# [Данные, обученные модели, презентация](https://drive.google.com/drive/folders/14GvCTtqMJvdqfS19SvmbJ0Cxny0Qe_wZ?usp=sharing)

# Де-лемматизация текста
**Участники проекта:**<br>
* Клемин И.Р. ИДБ-18-09<br>
* Смирнов А.С. ИДБ-18-09
## Краткое описание проекта
В безличное предложение или предложение, написанное от третьего лица, подставим начальное слово (местоимение: я, он, она; любое слово: студент, требуется). Генеративная модель детектирует подсказку в виде этого местоимения и переписывает предложение от заданного лица (меняет окончания и род слов).

## Идея реализации проекта
Датасет разделяется на 2 части: лемматизированные и оригинальные предложения. Также создается вектор контекста – [подлежащее, род подлежащего, время]. С помощью 2 трансформеров текста (отдельно для лемматизированных) предложения кодируются числами, к ним добавляются специальные токены – токен начала строки, токен конца строки, токен неизвестного слова и токены padding’а. Создается DataLoader из тензора с лемматизированными и тензора с оригинальными предложениями. Эти тензоры поступают на вход в LSTM, где начальным состоянием будет являться распределенный на всю длину предложения вектор контекста. Результат поступает в LogSoftmax. Над полученными распределениями вероятностей применяется argmax, и полученный индекс слова записывается в выход. Затем индексы декодируются в токены с помощью трансформера оригинального текста.

## Инструкция по установке
1. Клонировать проект на локальный компьютер.
2. Создать в корне проекта папку **models**.
3. Скачать [модель](https://drive.google.com/file/d/13HqIADn6Nv3KQMw9-_1LFO6vXisK5ylq/view?usp=sharing) и поместить ее в папку **models**.
4. Установить необходимые зависимости, указанные в [requirements.txt](requirements.txt).
5. Из-под корня проекта выполнить в консоли команду: _python -m src.application_.
6. (Опционально) чтобы собрать исполняемый файл, выполнить в консоли из-под корня проекта команду: _python -m build exe_.

**Предупреждение:**<br>
Для выполнения 6-го шага понадобится много времени (~20-30 минут), при этом сам исполняемый файл будет весить ~3 ГБ.
