Annotation





* * *



ЛЕВАШОВ Николай ВикторовичПредисловие

Глава 1. Привет, Америка!

Глава 2. Между небом и землёй…

Глава 3. Трудовые будни

Глава 4. Весенние хлопоты

Глава 5. Весенние хлопоты-2, и их летнее продолжение

Глава 6. Медитация, ах медитация…

Глава 7. Летние зигзаги судьбы…

Глава 8. Американская эпопея начинается

Глава 9. Рождение первой книги и другие приключения

Глава 10. Операция «К» и другие приключения

Глава 11. Жизнь продолжается

Глава 12. Жизнь продолжается-2

Глава 13. Как я дошёл до такой жизни, что стал писателем





notes1

2

3

4

5

6

7

8

9

10

11

12

13

14

15

16

17

18

19

20

21

22

23

24





* * *





ЛЕВАШОВ Николай Викторович



"ЗЕРКАЛО МОЕЙ ДУШИ"

Том 2

"Хорошо в стране американской жить…"

Автобиографическая хроника





Предисловие




Родившись и прожив тридцать с небольшим лет в СССР, я, к моменту своего отъезда в США, был полностью убеждён в том, что социалистический строй является порождением паразитов, целью которых было уничтожить самую лучшую часть нации — сильных людей, как о них говорится в Торе и Ветхом Завете, и таким образом сломав хребет нации, остальных превратить в рабов. К моменту крушения СССР, подавляющее большинство людей, живущих в Союзе, уже понимали, что идея коммунизма является ничем иным, как только приманкой, весьма хорошо учитывающей психологию русских и славян в целом, у которых на генетическом уровне заложены принципы истинного народовластия. Только в течение последней тысячи лет народные массы были одурманены действием последней Ночи Сварога и социальными болезнями, ей сопутствующими.

Во время обучения в харьковском университете, я довольно тщательно изучал первоисточники основоположников марксизма-ленинизма, сидел в библиотеке и конспектировал этих «великих» учителей человечества. И, как следствие этого, довольно свободно владел этим материалом и поэтому на занятиях по философии, истории партии, политэкономии и научному коммунизму, я очень часто затевал диспуты с преподавателями на разные темы (по программе, конечно), чтобы спасти остальных своих согруппников от висящей над ними двойки, в случае их вызова к доске. Конечно, преподаватели не были дураками и довольно быстро раскусили мою уловку и очень часто игнорировали мою поднятую руку, но, как говорится — и мы не лыком шиты — мне всё равно удавалось многих спасти от неминуемой двойки, начиная выяснять и прояснять разные «неясности» и нестыковочки в изучаемом материале и, тем самым, вовлекая преподавателя в дискуссию по тематике…

Всё это я пишу для того, чтобы было понятно, что я довольно основательно изучал основы марксизма-ленинизма и был, как и многие, загипнотизирован и прозомбирован всей системой пропаганды СССР. Но даже в этом гипнотическом состоянии я не был полностью в подконтрольном состоянии. Примером тому может служить то, что когда ко мне подкатился на втором курсе комсомольский секретарь нашего факультета и предложил стать активным комсомольцем, я сказал ему, что меня не интересует комсомольская активность, потому что комсомол давно превратился в прибежище карьеристов, как плацдарм для будущей работы, и ничего настоящего в нём не осталось.

Я сказал, что комсомол очень похож на нашатырный спирт в бутылочке — когда её открывают, он пробирает сильно, но если вовремя не закрыть бутылочку, то нашатырный спирт довольно быстро превращается в воду. Так и комсомол: «крышечку» открыли, да так и забыли «завинтить». В результате сейчас осталась только одна «вода». После такого моего комментария он уже больше никогда ко мне не «подкатывал». Но я не скажу, что я ещё тогда понял истинную суть коммунистической идеологии. Самое забавное в этой ситуации в том, что истинную суть этой паразитической системы я понял только после того, как занялся своим собственным изучением природы, когда нашёл свои собственные способы развития и произвёл качественную перестройку мозга у себя и таким образом смог полностью освободиться от влияния паразитических генераторов на своё сознание. А до этого я думал, что хорошую идею опоганили карьеристы и бюрократы. Каким же наивным я был тогда!!!

Когда я это понял, я стал бороться с этой паразитической системой по мере своих сил, о чём я уже писал в первом томе своей автобиографической хроники. Мои поездки сначала в Венгрию, а потом в Германию, потрясли меня отличием жизни в этих странах и в СССР. Даже трёх месяцев, проведённых мною в Германии, было недостаточно для того, чтобы составить правильную картину, так называемого, Западного Мира. И в первую очередь причиной этого было незнание языка и отсутствие возможности увидеть реалии жизни Западного Мира за довольно-таки привлекательным внешним «фасадом».

И поэтому, вылетая из СССР, я был уверен, что наконец-то я смог вырваться из «империи зла» в свободный мир — в Америку! Я думал, хотел верить в то, что за железным занавесом настоящая, а не липовая свобода человека! Особенно ярко я почувствовал на себе давление после того, когда отказался работать под контролем спецслужб и на меня началась самая, что ни на есть, настоящая охота, в которой я выступал в роли «дичи». И хотя «дичь» в моём лице оказалась «не по зубам» спецслужбам СССР, но, тем не менее, они мне перекрыли полностью «кислород» для моей деятельности. Всем этим и можно объяснить все мои надежды на «свободный мир»!

То, что я оказался в США и, в силу ряда обстоятельств, прожил в этой стране без малого пятнадцать лет, я лично считаю большой удачей и реальным жизненным уроком, который невозможно получить теоретически. Нужно реально прожить в стране много лет, прожить не, как турист или гость, а, как житель этой страны. И хотя я не был гражданином США, но получив право на работу в этой стране, мне пришлось столкнулся с реальной жизнью, а не красивой вывеской. Сейчас я полностью уверен в том, что это мне было необходимо и то, что я оказался именно в этой стране, не было случайностью.

Только позже я узнал, что ещё до того, как мы со Светланой пересекли границу, мой секретный файл уже был на столах руководителей американских спецслужб. И если бы я был «обычным» иностранным рабочим или иммигрантом, как подавляющее большинство моих бывших соотечественников в этой стране, мне потребовалось бы гораздо больше времени для того, чтобы разобраться, что к чему, если бы я вообще смог разобраться во всём этом!

После нашего приезда, мы с женой даже подумывали о том, что было бы неплохо получить американское гражданство, и основной причиной этому было то, что американский паспорт позволял свободно перемещаться практически по всему миру, но когда и мне, и жене уже через пару лет предложили это самое гражданство, и, плюс к этому, возможность поставить любое количество нулей после единицы в моём контракте, я «почему-то» отказался (так же, как и моя жена, Светлана) и от ТАКОГО гражданства и от ТАКОГО контракта. И это несмотря на то, что в моих карманах не было безмерно денег, и мне их никто никогда не давал просто так, «за красивые глазки». Просто для меня, для нас с женой, деньги имеют «цвет» и «запах», и какие бы проблемы мне не создавали «доброжелатели» из тех самых спецслужб, которые так желали видеть меня у себя на службе, ни у меня, ни у моей жены Светланы не возникло желание принять столь «любезные» предложения…

Повествование обо всём этом и многое, многое другое будет в этой книге, но мне хотелось бы сейчас сказать не об этом, а о том, что никакой свободы я в США не нашёл! Наоборот, увидел другую паразитическую систему, когда людей превратили фактически в рабов, в то время, как они считают себя свободными. Свободны они только в одном — безропотно выполнять волю своих хозяев! В случае неповиновения, возмутитель спокойствия уничтожался очень быстро. Даже простая статистика говорит об этом: в США ДЕВЯНОСТО процентов населения живут в долг, и при этом, СЕМЬДЕСЯТ процентов НИКОГДА не смогут рассчитаться со своими долгами! Как оказалось — и там и там — люди выступают в роли рабов! И неизвестно, что лучше, быть рабом и знать это (как в СССР) или быть рабом, но считать себя свободным (как в США и остальном «свободном» мире)! Но, что самое удивительное, так это то, что сделали людей рабами и там, и там, одни и те же люди…

Так вот, о том, какие приключения встретили нас в США, и как я пришёл к своему пониманию разыгрываемого на нашей планете грандиозного спектакля, и будет эта книга…

Николай Левашов





Глава 1. Привет, Америка!




Наш самолёт после разбега оторвался от земли и… наше путешествие в неизвестное началось! Мне уже приходилось видеть другие страны, и моё знакомство с тем, что было «за бугром» происходило более-менее плавно. Я побывал в Венгрии и Западной Германии, увидел один из красивейших городов Европы — Будапешт и знакомство с этим замечательным городом позволило мне постепенно освоиться с неизвестным для подавляющего большинства жителей СССР миром, лежащим за железным занавесом границы. И хотя Будапешт был столицей ещё совсем недавно «братской» Венгрии, меня удивил уровень жизни наших ближайших соседей и «соратников», за свободу которых наши деды и прадеды пролили столько своей крови. Многие могут возразить, вспомнив о том, что советские войска не только освободили Венгрию от немецких фашистов, но и навязали освобождённым социалистический строй. Но следует напомнить этим борцам за справедливость, что именно рвущиеся к власти венгерские проходимцы сделали это возможным, продав свой народ за возможность получить власть в свои руки. Да и до тех пор, пока социалистический режим не рухнул, большинство, притом, подавляющее большинство, венгров безропотно приняли это и сами по своей воле вступали в коммунистическую партию Венгрии, заметьте — не СССР. Конечно, можно вспомнить венгерские события 1956 года и ту неприглядную роль, которую в них сыграли войска Варшавского договора, но в них принимали участие не только советские части, но и других стран этого договора! И, как мне помнится, в этих событиях особенно отличились части ГДР, солдаты которых, не раздумывая, открывали огонь по любому движущемуся объекту. И стоит вспомнить о противостоянии двух систем, каждая из которых обвиняла другую сторону во всех грехах и представляла для своих граждан противника, как Империю Зла! В Советском Союзе называли США Империей зла, а в США — СССР! В то время я был уверен, исходя из того, что я знал, что именно СССР был такой Империей Зла, в которой был и продолжается геноцид русского и других коренных народов, уничтожение Великой русской культуры и т. д.

Моя трёхмесячная поездка в Западную Германию позволила мне получить представление о жизни западной цивилизации. Конечно, Западная Германия — это не США, но уже что-то близкое. Да и был я там не как турист, которых водили, как малых детей, разве что, не за ручку, согласно утверждённой в высших партийных органах и в КГБ «ознакомительной программе». Так получилось, что мне удалось увидеть за эти несколько месяцев в Германии реальную жизнь, как простых немецких бюргеров, так и немецких миллиардеров. При этом, я увидел жизнь немцев не с «парадного входа», а самую, что ни на есть, настоящую. И пишу я о своей поездке именно в Западную Германию, только по одной причине. Бывшая ГДР уже воссоединилась с бывшей Западной Германией в одно государство, но… ещё всё равно по своему уровню жизни недалеко ушла от своего социалистического прошлого. И это я наглядно увидел, когда на купленном мною Мерседесе пересёк бывшую границу между обеими Германиями. И хотя я не заезжал и не проезжал через города бывшей ГДР, но состояние дорог и заправочных станций говорило о многом. В любом случае невозможно получить реальное представление о любой стране через туристическую поездку. Для того, чтобы почувствовать пульс жизни страны, надо в ней пожить, «потолкаться» среди её жителей, а не обслуживающего персонала отелей и магазинов, в которые обычно возят старшие группы туристов для отоваривания. И мой опыт жизни в США только ещё более убедил меня в правильности этой позиции. Но не буду спешить, всему своё время…

Каким же наивным я был тогда, но видно так было необходимо, чтобы я смог увидеть и вторую сторону медали, чтобы получить целостное представление не из чужих уст, которые очень часто, как оказалось, лгут без всякого зазрения совести. Лгали «уста» не только в СССР, но и аналогичные «уста» и в «оплоте мировой демократии»! Именно для моего прозрения мне нужно было оказаться в США…

Но тогда, во время полёта самолёта, я ничего этого не знал, и мне было любопытно увидеть своими глазами далёкую Америку, которую я знал только по фильмам и по советской пропаганде…

Мы со Светланой летели в неизвестность, в Америке у нас не было хороших знакомых, только Вера Ивановна Орбелян, которая пригласила нас приехать в Сан-Франциско после того, как я вылечил её от болезни Бехтерева, которая ортодоксальной медициной считается неизлечимой. С этой болезнью она объездила если не весь мир, то, по крайней мере, те клиники, которые пытались хоть что-то сделать для больных с таким мрачным диагнозом. После того, как я её вылечил, она была очень этому рада (что вполне понятно) и об этом рассказывала всем своим знакомым. И целью нашей поездки в США было не только Америку посмотреть и себя показать, но и желание провести курс лечения для тех, кто, узнав от Веры Ивановны о моих возможностях, ждали, когда я приеду и решу их проблемы со здоровьем. Каждый раз, когда Вера Ивановна звонила мне из Сан-Франциско, она говорила о том, что все её знакомые были потрясены тем, что с ней произошло, и ждут-не-дождутся, когда я туда приеду, чтобы на себе испытать мои возможности по лечению. А так как Вера Ивановна была из довольно богатой семьи — семьи миллионеров — то я думал, что и её знакомые из этого же круга и будут в состоянии оплатить мои услуги. В принципе, мы планировали задержаться в США месяца эдак на три-шесть, не более, но жизнь распорядилась иначе, но об этом несколько позже…

А пока самолёт «убегал» от Солнца с максимальной для него скоростью. Для Светланы эта поездка была первой за пределы социалистического лагеря. До этой поездки ей удалось побывать в Чехословакии и Польше, и она мечтала увидеть Америку. Я тоже никогда до этого не был в Америке, но я уже был в Германии и считал себя уже «опытным» путешественником по Западным странам и считал себя готовым к тому, что может нас встретить в США. В этом была доля правды, но многое из того, с чем мы столкнулись там, было для меня не меньшей неожиданностью, чем для Светланы. Единственное, чем не могла удивить меня Америка, так это своими магазинами, обилие оных я уже видел в Германии. Но и меня, и Светлану впереди ждала полная неизвестность, а в наших карманах было всего несколько сот долларов, что было в те времена очень много в СССР, но практически ничто в самих Соединённых Штатах…

Наш самолёт прилетел точно по расписанию, что было очень важно для нас, так как другой наш самолёт вылетал в США из другого аэропорта Монреаля ровно через час, после нашего прилёта. На удивленье быстро мы оказались в зале получения багажа и, получив свои чемоданы, очень быстро прошли паспортный контроль и оказались на канадской земле. Светлана быстро выяснила по-английски, где можно сесть в автобус, который бы доставил нас до нужного аэропорта, и мы успели на него буквально за пару минут до отправления. Следующего автобуса пришлось бы ждать минут десять-пятнадцать и тогда мы бы точно не успели на свой рейс. Ведь между прилётом в один аэропорт и вылетом из другого у нас был только час, а автобусу требовалось не менее сорока пяти минут, чтобы только доехать. Так что, наш «марафон», начавшийся ещё в посольствах, на визах не закончился! Выскочив из автобуса, как угорелые, мы, схватив свои чемоданы и сумки в «зубы», кинулись искать нужный нам терминал. Благо, что надписи и цифры были на английском языке, а не на китайском или каком-нибудь другом языке, использующем иероглифы. Обнаружив нужный терминал, мы, не выпуская свои чемоданы и сумки из рук и «зубов», понеслись в нужном направлении, так как оказалось, что нам, для того чтобы попасть в нужный нам терминал, надо обежать было почти половину аэропорта. Большинство американских и канадских аэропортов построены в виде кольца и для того чтобы попасть от одного терминала к другому, нужно двигаться по периметру этого кольца. Так что, если ты высадился не около нужного терминала, то придётся основательно побегать или пройти довольно значительное расстояние. Когда в запасе много времени — это не проблема, но в нашем случае времени как раз-то у нас и не было. Не было времени даже искать повозку для багажа и мы со всем своим багажом рванули в нужном направлении. Со стороны это скорей всего выглядело комично — я тащу за ручку свой большой чемодан на колёсиках, на другом плече у меня болтыхается на ремне видеокамера в специальном жёстком контейнере, в самой руке дипломат, у Светланы в руках наши сумки и… мы несёмся по переходам от терминала к терминалу. Когда же мы, наконец, достигли нужного терминала, мы были почти, как загнанные лошади, но всё же успели добраться за несколько минут до отлёта нашего рейса! Мы оказались предпоследними пассажирами на этот рейс. Перед нами паспортный контроль проходила молодая негритянка, у которой таможенники попросили предъявить для досмотра её багаж, нам нужно было заполнить формы и … все они были на английском, что, по крайней мере для меня, было равносильно марсианскому!

Нам со Светланой (в большей степени мне) служащие авиакомпании помогли заполнить соответствующие формы, наш багаж не стали даже досматривать и вот… мы последними заняли свои места и смогли, наконец-то, немного расслабиться! Буквально через несколько минут после нашего водружения на борт, самолёт стали буксировать на взлётную полосу, ещё несколько минут и … мы вновь в воздухе. Нам самим с трудом верилось в то, что мы всё-таки успели, ведь между прилётом одного самолёта и отлётом на другом из другого аэропорта, было у нас только около часа, но, так или иначе, нам это удалось! И я, и Светлана были, как после хорошей пробежки и когда стюардессы стали раздавать напитки, я несколько раз просил воды, и это как-то утолило мою жажду. Через два или три часа (не помню уж точно, так как я, после нашего марафона, немного поспал и не смотрел на часы) наш самолёт благополучно приземлился в аэропорту им. Джона Кеннеди и мы впервые вступили на землю США. В Нью-Йорке, по просьбе Константина Орбеляна, нас встретили Нина Светланова, которая была преподавателем Константина по классу фортепиано и у них сохранились дружеские отношения, и Михаил Окин, его хороший знакомый. Они отвезли нас в гостиницу, в которой был забронирован номер для нас. Гостиница «Марриот» располагалась на Бродвее, как мы потом выяснили, и, побросав свои вещи в номере, мы со Светланой пошли на свою первую «экскурсию» по Нью-Йорку. Наши встречающие показали нам окрестности Бродвея. Мы вышли из гостиницы уже довольно поздно, по местному времени было около одиннадцати часов ночи, но на улицах было полно народу, вокруг всё было буквально залито неоновым светом рекламы и вывесок магазинов. После тёмной и мрачной Москвы 1991 года такое обилие света на ночных улицах было для нас чем-то невероятным. К тому же, мы прилетели в Нью-Йорк перед самым Новым, 1992 годом. В этот день в Нью-Йорке было 30 декабря, и этот день растянулся для нас почти что на два. Так как в США только что закончились Рождественские праздники и ещё не наступил Новый год, всё вокруг, к тому же, было в праздничных украшениях. Практически все деревья на улицах и фасады домов были в новогодних или, как их там называют, в рождественских огнях. Миллионы разноцветных лампочек горели и мерцали вокруг нас, это зрелище было действительно великолепным. Ничего подобного ни я, ни Светлана не видели ранее и это… было потрясающе! Все эти огни создавали ощущение праздника и сказки! Мы прошлись по ближайшим улицам и немного посидели в каком-то кафе. Что нас поразило, так это, сколько много было на Бродвее негров. Для меня и Светланы было непривычно видеть такое количество негров. В советские времена негров можно было увидеть в основном по телевизору или в виде туристов и студентов, которые обучались в некоторых московских ВУЗах, так что, для нас увидеть такое количество людей с чёрной кожей было непривычно и весьма интересно, ведь мы не имели ни малейшего представления о том, какие это люди и чем они дышат. Мне даже приходилось сдерживать себя и не показывать этим людям что мне непривычно видеть их, мне не хотелось создать впечатление, что я пялюсь на них, как баран на новые ворота. Так что, приходилось уводить свой взгляд, не задерживаясь на лицах этих людей, несмотря на то, что очень уж хотелось рассмотреть их повнимательней, хотя некоторые персонажи явно требовали большего внимания. Просто не хотелось создать впечатление, безкультурного человека, коим, я надеюсь, я не являюсь. Так что, совершив первое знакомство с ночным Нью-Йорком, мы вернулись в свою гостиницу и, осмотрев ночной Нью-Йорк из окна своего номера, отправились отдыхать. Мы договорились, что Михаил Окин заберёт нас из гостиницы утром следующего дня, в одиннадцать часов. Наш самолёт в Сан-Франциско вылетал в пять часов вечера и у нас было ещё время для дневного знакомства с этим городом. Центр Нью-Йорка — действительно каменные джунгли. Вокруг практически только небоскрёбы и ещё раз небоскрёбы. Когда нас встретил утром Михаил Окин, то мы сначала отправились в кафе, чтобы немного перекусить. В ходе разговора, Михаил Окин вытащил фотографию своего сына и попросил меня что-нибудь сказать о нём. Видно Константин Орбелян проболтался ему о том, что я могу делать. Я уточнил у него, что же его интересует в будущем его сына. Он мне задал ряд вопросов и я расписал ему то, что я увидел и дал свои рекомендации по поводу того, что нужно сделать, чтобы изменить ситуацию. Для него моя информация была полной неожиданностью, но он, тем не менее, пытался изменить ситуацию со своим сыном, но его сын ничего не хотел слушать. Много лет спустя, в 2003 году, когда я увидел его на юбилее Веры Ивановны Орбелян, он подошёл к нам со Светланой и сказал мне, что всё, что я ему тогда сказал и что говорил ему потом во время телефонных разговоров, полностью исполнилось, всё без исключения, и этот факт его полностью потряс. Для него было невозможно понять, как я, не зная его сына, так же, как и его самого, посмотрев пару минут на фотографию, расписал основные события жизни его сына на десять лет вперёд! Для большинства людей это — за гранью понимания, хотя в этом нет ничего сложного, если можешь считывать информацию ЧЕРЕЗ ФОТОГРАФИЮ. Дело в том, что фотография напрямую связана с тем, кто на ней изображён, необходимо только восстановить голограмму человека по фотографии и уже с этой голограммы можно получить информацию и о здоровье человека с фотографии, и о его прошлом, и о его настоящем, и о его будущем! Просто для человека, далёкого от понимания этих вещей, обманутого «научными» представлениями, которые вбивают без всяких доказательств в школах и университетах, просто невозможно понять, как можно, посмотрев на фотографию, рассказать о будущих событиях на многие года вперёд, совершенно не зная человека, о котором говорится. Но, тем не менее, когда человек сталкивается с чем-то подобным, его очень удивляет, когда всё оказывается так, как было сказано. А причина этому в том, что в большинстве случаев люди сталкиваются со «специалистами», которые только думают, что они чем-то таким обладают, в то время как на самом деле, эти люди либо заблуждаются, либо сознательно обманывают. В первом случае — это клиенты психиатрических клиник, во втором — «клиенты» мест с разной степенью ограничения свободы. К сожалению, и первых, и вторых хватает, но самое страшное в этом то, что именно такие люди лезут со своими непомерными амбициями на экраны телевизоров и в прямом, и переносном смысле, расталкивая своими локтями тех, кто реально может что-то, но не имеет достаточно наглости для того, чтобы кричать громче всех: «Посмотрите … это я сделал, посмотрите … это моя работа!» Плюс, тем, кто контролирует средства массовой информации, нужны именно те, кто является явными проходимцами или люди с психическими отклонениями, для того чтобы на их примере показать всем остальным спящим, что всё эдакое — ни что иное, как «бред сивой кобылы». Боятся власть имущие сказать правду о подобных вещах, которые позволили бы людям проснуться и перестать быть стадом баранов!..

Так или иначе, я выдал Михаилу Окину информацию по интересующем его вопросам о судьбе его сына, после чего мы с ним, и с присоединившейся к нам Ниной Светлановой, отправились на экскурсию по Нью-Йорку. Они показали нам центр Нью-Йорка, центральный парк, на большее времени у нас просто не хватило. В пять часов вечера 31 декабря 1991 года нас ждал самолёт до Сан-Франциско. Конечно, самолёт нас не ждал, а у нас были на него билеты, но нам, тем более, надо было попасть вовремя в аэропорт и попасть на самолёт, который без нас уж точно бы улетел. Но, чтобы не «доставить» самолёту радость своим отсутствием, мы вовремя, как и положено, приехали в аэропорт, прошли регистрацию на рейс и… попрощавшись и поблагодарив наших провожающих за уделённое нам время, заняли свои места в салоне самолёта. Очередной самолёт доставил нас в аэропорт Сан-Франциско. Самолёт подлетал к этому городу уже поздним вечером, точнее уже ночью, около одиннадцати часов ночи. В иллюминатор самолёта, идущего на посадку, видны были мириады огней ночного Сан-Франциско и других городов залива, и на фоне иссиня-чёрного океана, мерцающие огни выглядели, как новогодние огни, и это было фантастически красиво. Наш самолёт, сделав почётный круг над заливом, пошёл на посадку и… через несколько минут мы уже были на земле. Мы, наконец-то, достигли конечной точки своего путешествия — города Сан-Франциско! Когда мы вышли из самолёта, нас встречал Джорж Орбелян, старший брат Константина Орбеляна, которого мы никогда не видели в лицо и даже на фотографии, и, к тому же, он совершенно был не похож на своего младшего брата. И хотя встречающих было довольно много, мы подошли именно к нему и представившись, спросили не он ли нас ожидает. Он подтвердил, что мы не ошиблись, и мы уже вместе отправились получать наш багаж. К моменту нашего приезда, Джордж неплохо понимал по-русски, но говорил весьма плохо, у него было мало разговорной практики, так как в семье в основном говорили по-английски.

Когда мы сели в его машину, на часах был уже двенадцатый час ночи, до Нового года в Сан-Франциско оставалось меньше часа. Мы чувствовали себя неловко оттого, что Джорджу пришлось покидать Новогодний стол и своих гостей, чтобы встретить нас. Мы ещё в Москве купили огромную коробку хороших конфет, чтобы не с пустыми руками прийти в чужой дом в самый канун Нового, 1992 года! И вот, проехав в первый раз по ночному Сан-Франциско, мы оказались в доме нашего встречающего. Когда мы вошли в дом, нас поразила полная тишина, что явно не соответствовало ожиданию прихода Нового года. В доме стояла новогодняя ёлка, как мы посчитали по привычке, но не было ни гостей, ни праздничного стола. Нас это очень поразило, мы со Светланой переглянулись, но ничего не сказали. На шум приехавшей машины к нам вышла в халате сонная жена Джорджа Орбелян — Марша, — пожелала нам счастливого Нового года и предложила перекусить с дороги. Вскипятив воду, она организовала нам чай в пакетиках и свою «фирменную» кашу. Мы с радостью попили горячего чая, а вот кашу нам пришлось есть с большим усилием над собой. Нам было неловко показать хозяйке дома, что её каша мало съедобна и поэтому, как воспитанные люди, мы геройски запихивали кашу себе в рот, проталкивая её дальше горячим чаем. Мы «торжественно» вручили ей коробку конфет и, сказав нам спасибо, Марша отправилась досматривать свой сон. Джордж ещё некоторое время посидел с нами, после чего показал нам постельное бельё и как правильно раздвигать диван в гостиной, чтобы превратить его в постель. Когда диван раскладывался для сна, получалось, что мы должны были спать в принципе на полу и между нами и полом был только нетолстый слой раскинутого полностью дивана. Но, как говорится, спать на жёстком полезно, мы были довольно-таки сильно уставшими и поэтому, выяснив, где находится ванная комната и туалет, мы тоже пошли спать. Так, совсем непривычно для нас, мы встретили Новый 1992 год и провели свою первую ночь в Сан-Франциско. Утром мы, вернув диван в исходное положение, стали ожидать плана наших дальнейших действий. Джордж познакомил нас со своими детьми, близнецами Крейгом и Вейдом, которым только что исполнилось три года. Они не слова не знали по-русски, как и Марша, кстати, и с трудом выговорив наши непривычные для американцев имена, отправились вместе с Маршей в детский сад, который в США почему-то называют школой.

У Марши была Вольво тёмно-синего цвета. Именно на ней нас встретил в аэропорту Джордж, а у него самого был легковой грузовичок. Как мы выяснили позже, Марша не работала, в её задачу входило отвести утром детей в «школу», а потом их оттуда забрать в районе четырёх часов дня. Семья Джорджа владела несколькими многоквартирными домами, квартиры в которых сдавались людям. Работа Джорджа заключалась в том, что он руководил менеджерами этих домов, решал все возникающие вопросы, оплачивал текущие расходы и, конечно же, принимал у всё тех же менеджеров домов ежемесячные платы за квартиры от своих жильцов. Он очень хорошо подобрал людей, работающих у него, и, благодаря этому, у него было довольно-таки много времени.

Поэтому, когда Марша вернулась домой, отвезя детей в «школу», он «реквизировал» у неё её «Вольво» и повёз нас показывать город. При дневном свете мы впервые увидели Сан-Франциско! Большинство домов в Сан-Франциско были одноэтажными или двухэтажными. Нас поразило то, что большинство домов в этом городе стоят вплотную друг к другу, без какого-либо пространства между домами, и целый квартал выглядел, как одно длинное двухэтажное здание. Для нас это выглядело очень странным и непонятным, особенно если учесть, что каждый отдельный дом выглядел в большинстве случаев не так же, как соседний. Все дома были окрашены в разные цвета, имели очень часто разный внешний вид. Одни дома могли быть в один этаж, другие — в два этажа, в одних домах внизу были гаражи или гараж, в других гаражей не было. Создавалось впечатление, что кто-то взял и приставил совершенно разные дома стеной к стене, нисколько не заботясь о гармонии и красоте. Очень быстро мы получили ответ от Джорджа о причине такой странности. В Сан-Франциско очень дорогая земля и большинство людей не могут позволить себе иметь ещё и свободное пространство вокруг дома. Все эти дома имели за домом небольшой участок земли, который каждый обустраивал, как мог. Когда мы спросили у Джорджа о том, есть ли в Сан-Франциско нормальные дома, он повёз нас в знаменитый в Сан-Франциско район богачей — SeaCliff— район довольно-таки шикарных вилл, стоящих на берегу залива, с великолепным видом на залив и Золотой мост или на Тихий океан. Мы впервые увидели Тихий океан и тут же попросили Джорджа нам его показать. В первый раз он отвёз нас на пляж Сан-Франциско и хоть в начале января в Сан-Франциско было 10–12 градусов тепла, если по Цельсию, но в США температуру измеряют по Фаренгейту и поэтому, вместо привычных для нас значений температур, нам пришлось привыкать в другим, когда 21 градус по Цельсию равен 71 градусу по Фаренгейту. Так что, в январе 1992 года было необычайно тепло по нашим понятиям и весьма прохладно по американским.

Вообще, в Сан-Франциско практически никогда температура воздуха не приближается к нулю по Цельсию, никогда не было снега даже зимой, растут пальмы и другие теплолюбивые растения. Всё это было непривычно для нас со Светланой. Несколько дней нам показывали окрестности этого города на берегу Тихого океана, всё для нас было новым и необычным. В один из первых дней Джордж повёз нас на смотровые площадки Золотого моста, с которых открывался удивительно красивый вид и на Золотой мост, и на Сан-Франциско, и на знаменитую тюрьму Алькатрас.

Кстати, мост не золотой, а покрашен в красный цвет, а название такое сохранилось по привычке, когда его только построили, он был выкрашен в золотистый цвет, и с тех пор это название за ним и закрепилось. В один из этих дней нашим гидом была Марша, которая решила показать нам, так называемый, China Town (китайский район) Сан-Франциско. В этом районе только китайские магазины и рестораны, все надписи на китайском и английском языках. И естественно, очень много китайцев и туристов. Границей китайского района в центральной части города служила улица Буша. Эта улица не была названа в честь Буша-старшего, я даже не знаю по какой причине её так назвали, но слово bush по-английски означает куст, так что, фамилия двух президентов США — отца и сына — означает, ни что иное, как куст, и на русском звучит весьма забавно: президент Куст! Идёшь или едешь по этой улице, и она выглядит точно так же, как и все остальные и вдруг … на одной из сторон этой улицы видишь арку с драконами, магазины с китайским антиквариатом, правда большинство «антиквариата» сделано или в современном Китае или на одной из подпольных китайских фабрик в самом Сан-Франциско! Но, тем не менее, иногда там можно найти и действительно что-нибудь уникальное и интересное. Так вот, идёшь себе по типичной американской улице, поворачиваешь в эту арку и … ты получаешь почти полную иллюзию того, что тебя каким-то образом перенесли в Китай, вокруг китайские магазины, в них только китайские товары, за прилавками тоже китайцы, многие посетители в этих магазинах — китайцы, которые говорят между собой на китайском языке и только туристы и их вид говорят ещё о том, что ты по-прежнему в Америке или, по крайней мере, в Гонконге. В ресторанах китайские повара готовят китайские блюда — меню в этих ресторанах на китайском и английском. Короче, маленький кусок Китая на американской земле, а что ещё выяснилось позже, так это то, что и живут китайцы в Америке по своим законам, только внешне соблюдая подчинение законам США, а правят в Маленьком Китае, китайские триады, о которых слышали многие…

И мне, и Светлане никогда не приходилось видеть китайские изделия, особенно китайский антиквариат, многие товары в этих магазинах были самыми настоящими произведениями искусства. В одном из этих магазинов Марша показала нам на статуэтки американских индейцев и сказала нам, что её муж, Джордж, собирает такие вот статуэтки. Мы переглянулись со Светланой и я купил в подарок одну из этих статуэток, которая изображала вождя племени. Головной убор вождя был сделан мастерски из самых настоящих перьев и деревянная статуэтка в этом головном уборе и одежде вождя выглядела весьма забавно. Благо, что стоила она пятьдесят долларов и мы могли её купить (напомню, что через границу пропустили только четыреста долларов). Нам просто хотелось хоть как-то отблагодарить Джорджа за гостеприимство и этот вариант показался нам не самых худшим. Но то, что произошло после этого, поразило нас со Светланой.

Когда Марша увидела у меня в руках наш подарок, она поняла что к чему и сказала нам, что за десять лет своего замужества она не могла себе позволить ТАКОЙ ДОРОГОЙ ПОДАРОК! Это её высказывание нас просто потрясло, — пятьдесят долларов — дорогой подарок!? Нам было неловко за то, что мы не можем подарить более весомый подарок из-за ограниченности средств, если бы не это, мы бы нашли что-нибудь более достойное, а для коренной американки не из бедной семьи (её дед был основателем частного стенфордского университета, знаменитого на весь мир!) подарок в пятьдесят долларов для любимого мужа непозволительная роскошь! Не правда ли, странная логика, если учесть, что на еду в день на семью они тратят гораздо больше! Для нас, такой менталитет был совершенно непонятен, и нам ещё пришлось довольно долго привыкать к «странностям» американцев, которые предпочитают иметь эти пятьдесят долларов на своём счёте, а не потратить на разные безделушки, даже если им этого очень хочется. Конечно, не все американцы такие, но подавляющее большинство американцем мыслят именно так! Русская культура принципиально отличается от американской, которой (американской культуры) в принципе, как таковой, нет, а есть суррогат из культур разных народов и стран. Причём, в этом «винегрете» слились воедино далеко не самые лучшие элементы разных культур и традиций, чего хотелось бы увидеть, но, к сожалению, этого не произошло.

В Америке существует относительно небольшая прослойка высокообразованных людей, которые хорошо знакомы с мировой культурой. А в основной массе простые американцы очень мало образованы. К тому же, в их школьной системе образования наблюдается весьма странный перекос. Очень много школьного времени уделяется изучению вымерших животных. Наиболее популярны при этом динозавры. Школьников заставляют запоминать названия этих вымерших животных. Это, правда, не единственная странность в школьной системе образования США, но об этом позже. У многих американцев представления о России на уровне мифов. У нас спрашивали о том, правда ли что в Москве по улицам свободно «гуляют» медведи и почти все убеждены, что в России постоянно холодно, в том числе и летом. Каково же у многих было удивление, когда я говорил им о том, что летом даже за Полярным кругом очень жарко, правда только около трёх месяцев в году. Я был очень сильно удивлён тем, как мало они знали об СССР, а потом о России. Из русских писателей большинство знают о Льве Толстом и особенно популярен у американцев Достоевский. Но всё это ещё впереди, а тогда мы знакомились с незнакомой нам Америкой, точнее, только начали наше знакомство. На второй или третий день после приезда, мы встретились с Верой Ивановной, и она была очень рада тому, что у нас получилось приехать в США. Она ещё раз подтвердила, что её друзья и знакомые ждут-не-дождутся, когда они смогут со мной познакомиться, и я смогу приступить к их лечению. Первыми моими пациентами в Америке стали дети Джорджа, сам Джордж и его жена — Марша, не считая, конечно, самой Веры Ивановны. Их трёхлетние дети не вылезали из простуд и гриппов, носы были постоянно забиты, и бурно развивалась стафилококковая инфекция. Одной из основных причин этого было то, что зимой они «экономили» — почти не топили в доме. Только периодически включали отопление на некоторое время и через полчаса, максимум через час, его выключали. И хотя в Сан-Франциско необычайно тёплая зима, тем не менее, близкое соседство холодных вод Тихого океана приводило к тому, что в домах было очень сыро и большую часть этого города зимой постоянно накрывали туманы, что ещё более увеличивало сырость. Всю эту «прелесть» мы испытали в полной мере и на себе, особенно Светлана. Дело в том, что нас разместили в общей комнате, в которой окно занимало практически всю стену. Окна были одинарные и имели множество щелей, что создавало идеальные условия для постоянных сквозняков. А так как мы спали практически на уровне пола, то тянуло очень сильно, и это привело к тому, что Светлана «заработала» себе очень сильное воспаление челюсти, которое принесло ей много страданий. Я, конечно же, работал с ней, но возникший в результате воспаления гной должен был выйти через ткани десны, а это очень болезненно. Но нельзя было допустить, чтобы воспалительный процесс остался в костной ткани и продолжал разрушать зубы и костную ткань челюстей. Когда гной скопился близко к поверхности десны, Светлана чтобы ускорить своё освобождение от гноя и боли, сама, своими маникюрными ножничками вскрыла этот нарыв, не дожидаясь, когда всё произойдёт само самой в результате моей работы. У кого-то может возникнуть вопрос, зачем нужно было работать с этой проблемой, если сам процесс избавления от проблемы довольно-таки болезненный. Всё дело в том, что при наличии воспаления и особенно в костных тканях, сильная боль в активной фазе присутствует всегда, но образовавшийся в результате этого воспаления гной не выходит наружу, а остаётся в костных тканях и продолжает своё отрицательное влияние на живые клетки костной ткани и окружающие мягкие. Поэтому было очень важно вывести гной наружу и, как это ясно, для вывода гноя наружу я не использую скальпель или другие режущие инструменты, а принуждаю гной выйти через дёсны, там, где они обволакивают зубы. Это минимальный и самый быстрый путь для естественного вывода гноя из организма.

Так что, иногда бывает так, что для того чтобы человек избавился от той или иной проблемы, необходимо пройти через неприятные ощущения, такие, как боль. Но эта боль не надолго, а только, как побочный эффект избавления от серьёзной проблемы и, как говорят, «игра стоит свеч»! Хотя в некоторых случаях побочная боль может быть очень сильной, особенно, если процесс работы с человеком идёт с большой скоростью. Ведь в принципе, боль есть ни что иное, как сигнал в мозг человека об активности протекающих в организме процессов, чем быстрее происходит качественное изменение тканей организма, тем сильнее сигнал боли, поступающий по нервам в головной мозг.

Только в обычных условиях природы качественное изменение тканей организма идёт в отрицательном направлении и сообщает о серьёзных нарушениях в этих тканях. И, чем сильнее боль, тем более серьёзные отрицательные изменения происходят в организме человека, да и не только человека. Так вот, в ряде случаев, при восстановлении повреждённых органов и тканей, приходится ускорять обменные процессы в сотни, а порой и тысячи и десятки тысяч раз. А организм реагирует на эти положительные для него изменения всё той же болью, так как в природе НИКОГДА процессы не идут в положительном для организма направлении! В природных условиях любые изменения состояния работы органов приводят только к ухудшению состояния организма, а не наоборот! Поэтому, организм человека не имеет «особых» нервных сигналов для случаев восстановления повреждённых органов и на любое изменение реагирует только болью. Конечно, при своей работе я стараюсь скорректировать такие «недоработки» матушки-природы, но порой невозможно полностью убрать болевой синдром без того, чтобы не убрать и сам процесс восстановления органов, и систем организма человека. Так вот, желая как можно скорее избавить Светлану от воспаления надкостницы, я старался сделать это, как можно скорее и, соответственно, такое ускорение оказалось очень болезненным для Светланы. Когда однажды утром Светлана вышла из ванной комнаты, меня удивило то, что в руках она держала свои маникюрные ножницы. И на мой вопрос о том, что она ими делала, она ответила, что её уже достала боль от созревающего нарыва, и она решила ему «немного» помочь с «прорывом» наружу. Так что, наше знакомство с Сан-Франциско началось и с воспаления надкостницы у Светланы.

Мы думали, что в таких условиях в гостях мы будем находиться пару дней, пока нам предоставят хотя бы однокомнатную квартиру в одном из зданий, принадлежащих семье Орбелян, но … этого не произошло. И хотя в то время у них были пустующие квартиры, нам этого не предложили, видно перед глазами у пригласивших нас стояли суммы возможных финансовых потерь, хотя в то время, к примеру, снять однокомнатную квартиру в центре Сан-Франциско можно было за 650–750 долларов в месяц! Видно, они считали, если я сам не говорю о стоимости моего лечения, значит не стоит и беспокоиться об этом.

Видно, им было удобно так думать. Видно, в этом есть и моя вина, мне было неудобно спросить о том, когда мне будут платить, но им было очень удобно не спрашивать меня об этом. Так или иначе, через несколько дней я встретился с теми людьми, которые, по словам Веры Ивановны, ждали моего приезда. Как оказалось, большинство из них были иммигрантами из СССР второй (после Второй Мировой Войны) и третьей волны. И большинство из них оказались не из состоятельных семей, как я предполагал. Все они с большим энтузиазмом приветствовали моё появление и регулярно приезжали на мои сеансы с ними, и все они утверждали, как они хорошо себя чувствуют после моей работы! Я продолжал с ними работать, но пропущенные через границу средства таяли довольно-таки быстро, несмотря на нашу экономию. Когда «средств» почти не осталось совсем, и мои пациенты продолжали гордо хранить молчание по поводу оплаты моей работы, в один из таких дней я решил сам проявить инициативу в этом вопросе.

Когда я спросил о том, когда они думают оплатить мою работу и что мы должны определиться с суммами оплаты, на следующий день «почему-то» никто из них не появился в назначенное для каждого из них время. Не появились они и на следующий день, и через Джорджа передали мне, что, к сожалению, моя работа им «не помогает»! Думаю, что комментарии в этом случае излишни.

Таким образом, у меня не оказалось ни одного платного пациента. Я, конечно, возмутился такой непорядочностью людей, но не собирался кого-либо упрашивать продолжать лечение или убеждать. Вера Ивановна, узнав о том, что все её протеже повели себя подобным образом, немного посетовала на них, и на этом всё завершилось. Единственное, что сделала Вера Ивановна, так это передала через Джорджа пятьсот долларов за себя, посчитав это достаточным. Это было последний раз, когда семья Орбелян мне что-то платила за мою работу.

В принципе, весь семейный бюджет контролировал Гарри Орбелян, а он очень уж не любил расставаться с деньгами, даже, несмотря на то, что речь шла о здоровье его собственной жены, сына и его семьи. Так или иначе, я решил продолжить лечение семьи Орбелян, и Джордж предложил мне свою помощь в моих делах взамен. Мы со Светланой обсудили и решили, что это будет лучшим выходом из довольно-таки неприятной ситуации. Джордж быстро восстановил разговорные навыки русского языка и мог в достаточной степени правильно переводить на английский язык мои слова, что тогда для меня было очень важно, так как мой английский язык, мягко говоря, сильно «хромал» и «хромал» сразу на обе «ноги»! В школе, а потом в университете я «учил» английский язык, но лучше было бы, если бы я его не учил вообще. Дело в том, что язык нам преподавали совершенно неправильно. В школе английский язык мы начали изучать с пятого класса. И сначала мне этот предмет очень нравился, когда мы учили слова, отражающие реальные предметы, которые окружали нас. Но, даже не удосужившись создать у нас, детей, хотя бы минимальный набор предметных слов, как это происходит у каждого ребёнка при освоении даже своего родного языка, нас начали нашпиговывать словами абстрактными, не имеющими в наших головах никаких ассоциаций. И к этому добавили ещё изучение грамматики английского языка тогда, когда ещё даже не был создан даже минимальный языковый фундамент. Ведь никто не начинает учить ребёнка грамматике его родного языка, после того, как ребёнок научился говорить несколько слов на своём родном языке!? Ведь ни у кого даже не возникает такая абсурдная мысль! Но чем отличается любой начинающий изучать чужой язык от младенца!? В языковом смысле — практически ничем.

И вот, нам — «младенцам» в английском языке — после того, как мы смогли выговорить несколько слов, начинают вдалбливать в голову грамматику английского языка, заставляют читать и переводить абсолютно идиотские, с моей точки зрения, статьи о молодёжных движениях в мире, партийных и комсомольских съездах, и тому подобной ерунде, абсолютно не интересной для нормального ребёнка. По крайней мере, совершенно не интересной для меня. Ко всему прочему, в первой моей школе нашим классным руководителем была «англичанка» — преподаватель английского языка — которая часто на своих уроках разбирала классные дела.

Ко всему прочему, она очень часто болела, и многих её уроков просто не было, а когда у других преподавателей были свободные часы, то их посылали к нам в класс и почти каждый раз — разных. Нам — детям — такая ситуация очень нравилась, так как часто у нас было на урок меньше, и мы могли раньше прийти домой и заняться своими «суперважными» делами. Короче, очень скоро изучение английского стало для меня бессмысленным занятием, я перестал чувствовать живой язык, этот предмет стал для меня “мёртвым” из-за практического отсутствия обучения.

Было потеряно очень много времени, и, хотя я имел по английскому четвёрку в старших классах, вместо пятёрки в пятом, но достигалось это, благодаря моей неплохой памяти. Мне было достаточно, чтобы кто-то продиктовал мне перевод текста по-русски, и я запоминал его и даже через год помнил этот перевод, если мне на глаза попадался этот текст. В школе, в старших классах, я не любил уроки английского языка, хотя у нас была сильная «англичанка» и, к тому же, хороший человек. Но возникшее отторжение к английскому языку не исчезло, да и пропущено было очень много, так что, кроме нескольких простейших фраз, в моём «багаже» английского языка ничего не было, за исключением знания чисел по-английски, которые я знал все и то, только потому, что мне была ясна эта система образования слов. Вот с таким «знанием» английского языка я и приехал в США.

Вскоре после нашего приезда в США, моим пациентом стал брат жены Джорджа — Марк, и я помню один день, когда я перебросился с ним парой фраз по-английски и тогда он сказал: «Да, теперь я понимаю, какой мой русский!» В США во многих школах «изучают» русский язык, примерно, так же, как и у нас изучают английский, если ещё не хуже, в чём я убедился позже.

Светлана знала английский язык весьма неплохо, и у неё было хорошее британское произношение, но… она долго боялась говорить по-английски, так как ей казалось немыслимым допустить какую-нибудь ошибку. Так что, предложение Джорджа помочь пришлось как нельзя кстати. Вскоре после описываемых событий мы поехали, в так называемый, институт традиционной китайской медицины ( AmericanCollegeofTraditionalChineseMedicine). Основной офис этого института располагался в престижном здании на улице Ван Несс ( VanNess). В этом здании, в основном, были только медицинские офисы, а институт с таким громким названием занимал небольшой офис, состоявший из приёмной и двух кабинетов, один из которых был только немного больше другого и … вот и весь институт! Зато звучит очень серьёзно, особенно на визитках, хотя фактически он был не больше трёхкомнатной хрущёвки.

Мы встретились с директором этого института мистером Хавардом Харрисон ( HowardHarrison), который добился того, что в США официально признали китайскую акупунктуру, и страховые компании вынуждены были оплачивать счета своих клиентов, которые принимали решение пройти курс лечения иголками. Американцы очень не любят платить из своего кармана, а любят, когда за них платит медицинская страховка.

Очень часто, если страховка не оплачивает лечение, большинство американцев не будут платить. Приходилось сталкиваться с весьма странными, мягко говоря, случаями, когда человек, узнав о том, что ему придётся платить из своего кармана, выбирал обычную медицину, только потому, что там лечение покрывается медицинской страховкой, несмотря на то, что обычная медицина при этом ампутирует ему ногу или руку! Лучше быть без ноги или руки, зато самому платить не надо! И такая позиция могла бы быть хотя бы понятной, если бы у человека не было денег или деньги были последние! Всё дело в том, что у американцев такой менталитет, в том числе и у миллиардеров! Если бесплатно — все рады и счастливы, но если нужно заплатить — лучше воспользоваться медицинской страховкой, несмотря на то, что действия современной медицины нанесут вред здоровью!

Главное то, что по медицинской страховке нужно платить относительно небольшую (в зависимости от типа) сумму каждый месяц, а страховая компания оплачивает лечение целиком или основную сумму и из личного кармана уходит относительно небольшая сумма денег и это … становится самым главным!

Медицинская страховка оплачивает полностью или почти полностью лечение за счёт того, что миллионы людей платят в месяц относительно небольшие деньги, а болеют только десятки тысяч! Но не стоит думать, что страховые компании занимаются благотворительностью. Если они посчитают, что на Вас они уже потратили больше чем предполагали, они немедленно аннулируют Вашу медицинскую страховку и это происходит именно тогда, когда человек заболевает чем-то очень серьёзным. Ведь страховые компании зарабатывают деньги на своих клиентах, если у Вас аппендицит — Вам сделают операцию, а вот если у Вас, к примеру, рак груди, то, потратив на Вас порядка пятидесяти тысяч долларов, прекратят оплачивать Ваши медицинские счета именно тогда, когда это Вам больше всего нужно!

А если у Вас нет страховки, то в счёт оплаты продадут Ваш дом, машину, заберут всё ценное, что у Вас есть. А если у Вас ничего перечисленного выше нет, Вам, в целом ряде случаев, тоже окажут помощь только в, так называемых, государственных больницах ( publicHospital), в которых и условия гораздо хуже и обслуживание тоже, да и внимания больным гораздо меньше, даже просто потому, что на одного врача в них приходиться на порядок, если не больше, пациентов, чем в платных клиниках.

Но и в этом случае лечение тоже не бесплатное! Любой работающий человек в США платит всю свою жизнь (до серьёзной болезни) налоги, часть из которых берётся именно на такие цели! И это ещё не всё! Если Вам оказали медицинскую помощь, и Вам не было чем платить, и у Вас нечего было забрать, это не означает что Вы «кинули» врачей! Если Вы остались живыми после лечения и даже смогли потом устроиться на работу, то, как только в Ваших руках появились хоть какие-то заработанные деньги, то из Вашего заработка каждый месяц будут вычитывать большую часть суммы в счёт погашения Вашего долга за лечение, на начальную сумму которого уже «накапали» и весьма существенно проценты! И будут высчитывать, несмотря ни на какие Ваши возражения! Так что, после такой помощи человеку «выгодно» или сразу умереть и тем самым «кинуть» врачей полностью, или до конца своих дней оставаться бездомным и в последнем случае «доброе» государство будет Вам даже выплачивать ещё и пособие!

Вот такие «радости» «свободного» и «справедливого» «демократического» мира! И это только в отношении того, что связано с медицинской «помощью» людям! К сведению, страховые компании, особенно медицинские страховые компании — самые богатые в США и, надеюсь, многим стало ясно, каким образом они этого «достигли». Конечно, существуют медицинские страховки, согласно которым на Вас будет потрачено до двадцати миллионов долларов за всю жизнь (но не более), но существует маленькое «но» при этом — Вы за неё должны платить каждый месяц такую сумму денег, что подобное могут позволить себе далеко, далеко не каждый. Вот и весь выбор.

Конечно, я узнал об этом гораздо позже, но в самом начале своего пребывания в США меня всегда удивлял вопрос людей о том, покрывают ли мои услуги страховые компании. И когда узнавали что нет, очень многие тихонько исчезали…

Так или иначе, мы встретились с мистером Хавардом Харрисон и он предложил мне использовать одну из комнат своего офиса для приёма своих клиентов и предложил, что оплата моих пациентов будет проходить через его офис. К этому времени у меня было уже несколько платных пациентов. После того, как ожидавшие моего приезда разбежались, как корабельные крысы, как только услышали о необходимости мне платить, Джордж и Марша предложили мне поработать с несколькими их друзьями и родственниками, но предупредили, что у них нет больших денег. Так одними из первых платных пациентов стали брат и сестра Марши и супружеская пара, которые дружили с ними. Брат и сестра Марши приезжали к ним домой, в то время, как супружеская пара стала приезжать в офис на улице Ван Несс…

Вспоминается один забавный случай из нашего знакомства с американскими обычаями. После знакомства с мистером Хавардом Харрисон, мы все отправились в ресторан для более «тесного» знакомства. Это было для нас со Светланой первое посещение ресторана в Америке. Марша, прожившая несколько лет в Индии выбрала индийский ресторан и мы все вместе туда отправились. Ни я, ни Светлана не имели ни малейшего представления об индийской кухне, меню было по-английски и для меня лично ничего «не говорило» о своём содержании по двум причинам — я не мог прочитать его по-английски и даже английское название само по себе мало что мне могло сказать. Хотя каждое блюдо и сопровождалось неким описанием того, из чего оно будет приготовлено. Из чего будет приготовлено то или иное блюдо Джордж нам объяснил, но он не мог объяснить, КАК оно будет приготовлено! Короче, каждый заказал себе блюдо, в должное время эти блюда всем принесли и начался dinner, так по-английски называется обед или ужин. Американцы привычный для нас обед или полдник называют «вторым завтраком» ( secondbreakfast), а всё, что после двенадцати часов дня, называют «обедом» ( dinner), даже, когда за стол садятся в одиннадцать часов вечера. Так или иначе, все уткнулись в свои тарелки, совмещая поглощение пищи с разговором о том, о сём.

Хавард долго расспрашивал Маршу о её годах проживания в Индии, периодически через Джорджа обращался с вопросами к нам со Светланой, короче обычное для американцев поведение в ресторане. Для нас со Светланой индийские блюда оказались не совсем привычными, мягко говоря, поэтому мы их «поклевали» совсем немного. Когда совместный обед подошёл к своему логическому завершению, произошло то, что нас очень сильно потрясло. Когда все прекратили есть свои блюда, мистер Хавард Харрисон подозвал к себе официанта и спросив у всех нас о том, не хотим ли мы забрать с собой то, что не доели и получив отрицательный ответ, попросил официанта собрать в пакетики всё, что не было съедено на столе! Что, последний довольно ловко и проделал без всякого удивления на своём лице, что говорило о том, что это было для него привычным делом.

Я не знаю, как у нас тогда не «отвисли челюсти» от удивления, но мы смотрели на происходящее с большим удивлением. Позже, когда мы уже ехали назад к себе «домой», мы задали вопрос об этом Джорджу, и он нам прояснил ситуацию. Взять с собою ( togo) не съеденную пищу, оказалось для Америки совсем нормальным явлением. Дома её потом разогревают и доедают. Иногда, ещё просят, в такой ситуации, положить всё в мешочек для собаки ( doggie bag), но я лично ни разу не видел, как потом эти остатки еды давали собакам, хотя возможно, в ряде случаем это и происходит.

В основном, принесённое съедает сам человек, в чём, в принципе, нет ничего страшного или плохого. Но, для нас, выросших в СССР, подобное явление было очень удивительным, особенно если учесть то, что мистер Хавард Харрисон собрал остатки не только своего блюда, но и всех остальных. Мне в СССР не часто приходилось бывать в ресторанах, Светлане приходилось бывать гораздо чаще, особенно тогда, когда она со своими концертами разъезжала по просторам страны и часто возможность поесть была только в ресторане при гостинице, в которой она останавливалась. Но, несмотря на мой весьма скромный опыт посещения ресторанов и её богатый, нас это очень потрясло. Для живущих в СССР такое поведение человека в ресторане считалось бы унизительным и оскорбительным!

В принципе, в этом нет ничего плохого, только, когда такое видишь в первый раз и такое действие в твоей культурной среде никогда не происходило, то волей-неволей испытываешь очень сильное удивление.

Не менее неожиданной для нас оказалась привычка американцев обниматься. Да, да именно обниматься! Даже знакомые совсем немного люди, при второй встрече с тобой, кидаются к тебе со своими объятиями. Бросаются с объятьями и мужчины, и женщины. Для нас такое поведение было весьма странным: ты второй раз видишь в глаза человека, а он раскрывает свои объятия и желает тебя «поймать» в них. В СССР мы все как-то привыкли к тому, что обнимаются парень со своей девушкой или старые хорошие друзья могут заключить друг друга в объятия, и то, когда они долго не видели друг друга и тем самым выражают свою сильную радость по поводу того, что видят друг друга живыми и в добром здравии.

Американцы обнимают всех и всегда, и это у них является нормой поведения, как в России крепкое мужское рукопожатие или целование руки женщины. Кстати, американцы никогда не целуют женщине руку, по крайней мере, я, почти за пятнадцать лет жизни в этой стране, никогда этого не видел. Первое время эти всеобщие объятья нас сильно удивляли и смущали, но потом, когда мы поняли, что это такой обычай, и он никоим образом не связан с интимными действиями (чем, по сути, в СССР были объятия между мужчиной и женщиной), мы стали на объятия реагировать более спокойно. К тому же, в подавляющем большинстве эти объятия чисто символические, в них не вкладывают ни чувств, ни эмоций, и они не имеют никакого интимного смысла. Но, тем не менее, для нас — представителей другой культуры — подобные действия казались поначалу очень странными…

После того, как мы познакомились с мистером Хавардом Харрисон, почти каждое утро Джордж подвозил нас к офису на улице Ван Несс и мы со Светланой шли в офис института традиционной китайской медицины. В самом начале у меня было только два-три пациента для приёма и поэтому в выделенном мне маленьком кабинете мы проводили часа полтора-два не больше. Два-три пациента и всё, на работу с ними мне даже не нужно было столько времени, просто каждый из них приходил в удобное для него время, и, хотя я и пытался всё скомпоновать как можно плотнее, приходилось иногда по часу ждать своего следующего пациента. Очень часто Джордж сидел с нами и помогал с переводом, когда возникала в том необходимость.

В один из таких дней мы сидели в кабинете и беседовали о разных вещах, и Джордж стал более детально выяснять информацию о моей перестройке мозга. По ходу разговора он сильно загорелся желанием пройти через такую перестройку и … времени было много до следующего пациента, поэтому я решил попробовать провести с ним свою перестройку. Посредством своих тестов я определил его характеристики и приступил к трансформации мозга. У Джорджа оказалась прекрасная чувствительность и очень хорошая устойчивость организма, поэтому перестройка его мозга прошла в течение нескольких минут.

На определённой фазе перестройки он стал видеть всё то, что происходило с ним внутри него самого. Его восторгу не было предела, он с удивлением рассматривал свой собственный мозг, движение крови по своим

собственным сосудам и тот фейерверк красок, которые бушевали в его голове во время моей работы. После трансформации мозга Джорджу очень хотелось испытать свои новые возможности. Я предложил ему выйти из своего физического тела. Джорджа такое предложение немного удивило, но, тем не менее, он не испугался. Я объяснил ему, как и что он должен был делать. И … как говорил Михаил Сергеевич — процесс пошёл! Но через минуту-две, Джордж со смущением сообщил нам, что он застрял в своём правом колене и поэтому не может полностью выйти из тела. Мы со Светланой рассмеялись, и я предложил ему вернуть себя обратно, что он и сделал. Причина задержки первого «запуска» Джорджа за пределы собственного тела была в том, что его колено было повреждено, и это послужило ему препятствием во время выхода из своего физического тела. Я произвёл необходимый ремонт, и … Джордж приступил к повторной попытке по «запуску» своей сущности за пределы своего собственного физического тела. На этот раз всё прошло без «сучка и задоринки», и он впервые в своей жизни вышел на «околотельную» орбиту.

Полетав своей сущностью около Земли и ближайших обитаемых планет, он благополучно вернулся в своё физическое тело. Его состояние после этого даже трудно сравнить с чем-то. Одно дело, когда в космос летит кто-то, но совсем другое дело, когда ты сам оказываешься в открытом космосе, перемещаешься в нём с невероятной даже для фантастов скоростью, посещаешь другие планеты, и это ни чей-то опыт, а твой собственный…

Буквально на следующий день вновь приобретённые Джорджем способности пригодились. На лечебный сеанс ко мне приехала сестра жены Джорджа — Женес ( Jenes) и, как обычно, он переводил мне с английского. Эта женщина была просто «помешана» на медитациях и т. п. При этом она была полностью истощена, о чём красноречиво говорил даже цвет её лица — пепельно-серый. Когда я начал с ней работать и выяснил, что она практикует медитацию, я немедленно рекомендовал ей прекратить медитации, иначе она может довести себя «до ручки»!

На такой мой совет она удивлённо на меня посмотрела, и в её взгляде было сказано всё: «Кто ты такой, чтобы я слушала тебя, когда все Великие учителя говорят и рекомендуют противоположное»! Конечно, она не сказала это в слух, а только подумала, но для меня это было одно и тоже. Она была достаточно воспитанным человеком, чтобы не сказать этого вслух, но свои мысли она закрыть не могла, да и удивлённый взгляд выдавал её полностью. Поэтому я, видя такую реакцию на свои слова, сказал ей следующее: «Я думаю, Вы мне не верите, несмотря на мои объяснения, что вполне понятно. Но верите ли Вы мужу своей сестры!?» Женес ответила утвердительно, и тогда я предложил Джорджу описать всё, что он увидит, когда она будет медитировать.

Такое предложение устроило всех и вот сестра Марши начала свою медитацию, комментируя свои ощущения.

Даже внешне было видно, что она вошла в транс, и при этом её лицо выражало высшую степень блаженства, на которую она была только способна. Когда медитация шла «полным ходом» эта женщина сообщила всем присутствующим, что испытывает необычайно мощный поток энергии пронизывающий её в области левого плеча и левой груди. Степень её «блаженства» после этого возросла ещё больше и трудно было даже понять, где она находится в этот момент, но явно не там, где ей следовало было быть. Казалось бы, что может быть весомей этого доказательства для человека, чем подобный «собственный опыт»!?

Как можно убедить человека с хорошей чувствительностью в обратном!? Будет ли такой человек слушать, при наличии «такого» личного опыта!? Вряд ли, но необходимо было действовать, несмотря на это, если есть желание помочь человеку. Поэтому, в момент апогея эйфории, я попросил Джорджа описать то, что он видит в этот момент. И, к великому удивлению медитирующей, Джордж описал следующее: «Я вижу, как за спиной Женес находится какое-то существо, похожее на динозавра, передняя часть лица которого вытянулась в своеобразный «хобот», который присосался к левому плечу, и я вижу, как жизненная сила по этому «хоботу» перетекает к этому существу». И самое интересное в этом было то, что … эта жизненная сила перетекала от этой женщины к астральному существу (сущности вымершего животного), а не на оборот!

Но при этом, самом, что ни на есть, классическом действии энергетического вампиризма, эта женщина «витала в облаках» от «блаженства»! Не правда ли, странная ситуация: человек получает «несказанное» УДовольствие, а сам теряет свою жизненную силу?!

Всё выглядит странно только на первый взгляд, а если немного поразмышлять, всё становится на свои места. Часть ворованной жизненной силы астральное существо направляет обратно человеку, максимально возбуждая центр УДовольствия человека. Этот простейший трюк позволяет астральному паразиту забирать максимум жизненной силы у человека и вот, по каким причинам:

1. Человек, испытывая сильные эмоции, близкие к оргазму, открывается максимально, и это позволяет откачать за один раз максимальное количество жизненной силы.

2. Помня о сильных эмоциях во время медитации, человек вновь и вновь стремится их испытать, тем самым, питая астральных паразитов много раз и, к тому же, добровольно.

Такая зависимость сродни наркотической и с не меньшими последствиями для человека. И там, и там иллюзия положительности испытываемых человеком состояний толкает человека вновь и вновь испытать что-то подобное. Может возникнуть вопрос о том, что для создания таких «высоких» и «положительных» эмоций требуются большие затраты энергии. Но это не так! Всё дело в том, что, когда человек испытывает положительные эмоции, его центр удовольствия реагирует на совершаемые человеком действия или поступки и они являются, в этом случае, только ответной реакцией на происходящее. Астральные же паразиты действуют напрямую на этот пресловутый центр удовольствия, стимулируя его, направив на него часть воруемой жизненной силы. Как говорят — ловкость рук и никакого мошенничества! Вот такие вот «блины» получаются!

Никогда не следует забывать, что на каждую нашу эмоцию мы затрачиваем свою жизненную силу, хотим мы этого или нет. И даже если эта эмоция положительная, мы всё равно тратим на неё часть своей жизненной силы! Думается, каждый человек испытывал хотя бы раз в жизни мощные положительные эмоции и полную опустошённость после этого. Мир живых существ гораздо богаче, чем люди себе представляют. В обычном представлении, жизнь — только физические тела растений и животных и всё (в том числе и человека)!!! Многие религии предлагают праведникам вечную жизнь после смерти, а грешникам — вечные муки ада, но не новую жизнь в другом теле. Другие, как, например, индуизм, говорят о перевоплощение душ (реинкарнация), но весьма искажённо отражают это. Но ни одна из них не рассматривает жизнь, как многоплановое явление. Физическое тело или физический план, уровень (можно называть, как угодно, но суть от этого не изменится) является ТОЛЬКО ФУНДАМЕНТОМ! Да, да — только фундаментом для жизни, живой материи! И, к тому же — только на начальных уровнях развития жизни. Но об этом немного позже, а пока, о самой жизни…

Физическое тело любого живого существа по тем или иным причинам изнашивается, и происходит его сброс, конечно, если до этого момента кто-то другой не «сбросил» это физическое тело к себе на обед. Но живое существо — не только физическое тело! Физическое тело — только фундамент, на основе которого существует жизнь (более подробно об этом см: «Неоднородная вселенная» Глава 4, «Сущность и Разум» Том 1 и 2, «Последнее обращение к человечеству»). На этот фундамент (физическое тело) при развитии живой материи, «накладываются» другие тела (второе, третье, четвёртое и т. д. материальные тела), количество которых (тел), зависит от уровня развития каждого конкретного живого существа.

Поэтому, в так называемой, экологической системе, созданной развивающейся живой материей, одновременно сосуществуют живые существа, имеющие разное количество тел, кроме физически плотного. Одни существа имеют только одно дополнительное (к физическому) тело, другие — два, третьи — три и т. д. При этом, чем больше «дополнительных» тел имеет существо, тем оно более высоко развито. К тому же, среди существ, имеющих одинаковое количество «дополнительных» тел, существует широкое многообразие существ, так как каждое из дополнительных тел имеет свои эволюционные подуровни. Так что, многообразию и многочисленности живой материи можно только удивляться.

И всё это многообразие находится в гармонии, в балансе, который отражается в экологической системе. В экологической системе и численность особей каждого вида, и численность самих видов, как растительных, так и животных, находится в состоянии устойчивого равновесия. Так вот, экологическая система существует не только на физическом плане! На других планах (уровнях) планеты существуют свои «экологические» системы, которые, самым, что ни на есть, прямым образом отображают и уровень развития экологической системы на физическом плане, и напрямую с ней связаны. Только «заселённость» этих планетарных уровней неравномерна. Максимально заселены второй и третий планетарные «этажи». А «заселённость» остальных «этажей» планеты такова: чем выше — тем меньше, и этому есть причины. Всё дело в том, что живую материю можно разделить на несколько основных групп.

1. Виды живых организмов, которые воплощаются в физические тела.

2. Вымершие виды живых организмов, которые не имеют возможности воплотиться в новые физические тела, так как нет воплощённых на физическом уровне носителей их генетики.

3. Разумный вид (виды) живых организмов.

Если с первой группой всё более-менее понятно, сущности видов которой, после гибели физического тела, воплощаются вновь и вновь через некоторое время, создавая круговорот жизни на планетарных уровнях. То у второй и третьей групп есть некоторые существенные особенности. Начну со второй группы…

После потери своего генетического фундамента, живой вид переходит в категорию вымерших видов, от которых, как считает современная наука, ничего не осталось, кроме окаменевших костей. Но это далеко не так! После потери своих физических тел, эти виды НЕ ИСЧЕЗАЮТ! Сущности животных вымерших видов потеряли свои физически плотные тела, но тела на других уровнях или планах, не гибнут с потерей генетического фундамента — они приспосабливаются к жизни БЕЗ ФИЗИЧЕСКОГО ТЕЛА.

И в этой ситуации возможно только три варианта — стать паразитами, создать симбиоз с имеющими физические тела видами и хотя бы временно находиться в физическом теле, пусть и с чужой генетикой, или просто быть поглощёнными сущностями других существ более агрессивных видов. И это практически … всё, нет других вариантов, кроме, как комбинаций уже указанных выше вариантов. Сущности-паразиты (их ещё называют астральными животными, хотя это и не совсем правильно), потеряв свои физические тела, находят для себя живущих в своих физических телах живых существ и начинают поглощать их жизненную силу, тем самым, получая нужную для своего существования жизненную силу.

При этом эти астральные паразиты используют ещё и свой определённый интеллект для того, чтобы их жертва во время отбора жизненной силы испытывала «приятные ощущения» для того, чтобы донор вновь и вновь стремился к подобному состоянию. Ведь потеря жизненной силы ничего хорошего для её теряющего не несёт, а наоборот — человек от этого только слабеет и становится более уязвим для болезней. Поэтому, если бы астральные паразиты просто отбирали жизненную силу у человека, и человек чувствовал бы себя всё слабее и слабее, то любой нормальный человек в подобной ситуации рано или поздно обратил бы на это внимание или, по крайней мере, задумался бы. Астральные паразиты это прекрасно понимают и поэтому, часть украденной жизненной силы направляют на центр удовольствия человека, создавая у него вынужденные приятные ощущения. Но медитирующий человек даже не догадывается о том, что «приятные» ощущения, которые он испытывает, имеют искусственное происхождение и связаны не с подсоединением к «высшим сферам», а с хитростью астральных паразитов, которые создают у человека приятные ощущения для того, чтобы человек вновь и вновь стремился к этому «блаженству».

Ведь астральные паразиты, у которых есть хотя бы зачатки интеллекта, прекрасно понимают, что, забрав у человека даже всю жизненную силу, они получат только один раз обильный обед, а «есть» хочется каждый день. К тому же, астральные паразиты не питаются привычной едой, а поглощают то, во что превращается уже переработанная пища, то есть, конечный продукт переработки пищи! И это вполне понятно — ведь у них УЖЕ нет своих физических тел для того, чтобы осуществлять этот процесс самостоятельно.

Так что, они, не долго думая, приспособились к поглощению уже готового «продукта»! Но чтобы донор жизненной силы не «брыкался» при таком отборе жизненной силы, астральные паразиты и воздействуют на центр удовольствия человека, для того, чтобы он сам стремился, как можно чаще и больше открываться этому «блаженству». Весьма «недурственно» для астральных паразитов! По этой же причине астральные паразиты не «выпивают» всю жизненную силу человека сразу, за один раз.

Ведь гораздо удобнее, чтобы один и тот же человек «кормил» долго и надёжно! В этом отношении астральные паразиты умнее природных, особенно те, которые влияют на центр удовольствия человека. Конечно, существуют и примитивные астральные паразиты, типа земных пираний, которые набрасываются всей стаей на вошедшее в воду животное и не останавливаются до тех пор, пока не останутся только одни кости. Но таким астральным паразитам «полакомиться» жизненной силой человека удаётся весьма редко. У подавляющего большинства людей защитное поле достаточно мощное, чтобы не допустить таких астральных хищников к «лакомому кусочку» — жизненной силе! И вот тогда на «арену» выступают более «продвинутые» астральные паразиты, которые заставляют человека самого открыться для того, чтобы они могли полакомиться его жизненной силой. Вот такие вот «пироги» получаются при медитировании!!!

В принципе, методы медитации не влияют в существенной степени на результат. Так уж получилось, что практически с самого начала моего изучения природы человека, мне приходилось наблюдать, как люди, пытаясь достичь просветления, используя те или иные методики медитации, получали только одни проблемы. Я, по крайней мере, до сих пор не видел ни одного человека, которому медитации помогли бы достичь просветления, а видел, как люди, используя разные методики медитации, получали только одни проблемы. Проблемы со здоровьем и потерю жизненной силы.

И это я наблюдал не только у новичков, которых кто-то может обвинить в «неправильной» медитации, но и у людей, которые получали благословение от «великих» учителей Востока! Да и с некоторыми учителями Востока мне приходилось сталкиваться и самому, вплоть до махатм и, к сожалению, и у них ситуация была не лучше. Но, всему своё время, а пока продолжу своё изложение американской эпопеи…





Глава 2. Между небом и землёй…




Так получилось, что, вместо с «нетерпением» ждущих меня пациентов для лечения, у меня оказалось всего несколько, которые готовы были платить и то, только очень маленькие суммы, которых едва хватало нам со Светланой только на питание. В Америке никого не интересовало то, что я сделал и чего добился в СССР. Всё, что было из СССР, в Америке не рассматривалось, как доказательство. Одной из причин этому было то, что все документы были на русском языке, читать на котором, по понятным причинам, подавляющее большинство американцев не умели.

Да и в принципе американцы верили только своей медицине, а у меня ещё не было доказательств своих возможностей по лечению, подтверждённых американскими врачами. Пример Веры Ивановны Орбелян для всех тех, кто с ней не был знаком, не имел никакого значения, а те, для кого он имел значение, разбежались, как только я спросил об оплате.

Так что, волей-неволей пришлось начинать с нуля. Поэтому, несмотря на сложности проблем со здоровьем у людей, с которыми мне пришлось работать, я решил брать оплату за свою работу за каждый сеанс и небольшую сумму, чтобы не отпугнуть людей большими цифрами. Ведь сначала мне нужно было доказать американцам, что я действительно могу решать разные проблемы со здоровьем, и что это реально и действительно происходит, а не на словах, как это очень часто бывает у большинства людей, называющих себя целителями. В Америке хилеров «местного разлива» ничуть не меньше чем в СССР, которые занимались в принципе психотерапией в лучшем случае, а не целительством, собирая со своей клиентуры привычные для среднестатистического американского обывателя деньги за свои услуги. Большинство из этих методик представляли собой методы медитации или, в лучшем случае, накачку клиента жизненной силой и даже не всегда самого «целителя»! Человек, получив дозу энергии во время такого сеанса, чувствует себя некоторое время лучше, чего, собственно говоря, и добивается «целитель»! Клиент доволен — чего ещё надо?! А то, что это не лечение, и проблема или проблемы никуда не делись, это не столь важно! «Важно» — чтобы человек почувствовал себя лучше, а как этот эффект был достигнут — под воздействием психотерапии или в результате временной накачки жизненной силой без «залатывания дыр» — не волнуют ни «целителя», ни, по большому счёту, самого пациента, как бы это парадоксально и ни звучало бы с первого взгляда!

И причина этому даже не только в желании создать иллюзию улучшения у «целителей», с одной стороны, и «непроходимой глупости» и доверчивости обывателя с другой стороны, а в том, что современная медицина и стоящие за ней силы и тем, и другим вбили в голову (особенно больным людям), что выздоровление в принципе НЕВОЗМОЖНО! А возможно только временное улучшение (ремиссия), после чего будет ещё хуже! А «целители», без знаний, без понимания природы происходящего, без понимания причинно-следственных связей, а самое главное, без понимания того, что такое жизнь, живая материя, живое существо в полном объёме, не в состоянии избавить человека от болезней, даже при наличии самого сильного и искреннего желания помочь людям. А к знаниям ещё необходимы соответствующие свойства и качества, необходим соответствующий потенциал, для того, чтобы понимание происходящего стало реальностью, привело к выздоровлению человека, а не к переходу организма в фазу хронического заболевания. Именно эту мысль навязывает всем современная «медицина». Современная «медицина», в лучшем случае, пытается «бороться» с последствиями причин болезней, а не с первопричинами. Это равносильно тому, что из судна, у которого ниже ватерлинии пробоина, только откачивать помпой поступающую через пробоину воду, ничего не делая с самой пробоиной. До тех пор, пока помпа способна откачивать всю поступающую через пробоину воду, судно будет держаться на поверхности, но стоит только помпе сломаться или прекратить, по тем или иным причинам, работать, как корабль начнёт погружаться под воду. Методы современной медицины очень похожи на ситуацию с пробоиной судна. Только у современной медицины ситуация даже хуже, чем у судна с пробоиной. У медицины «помпой» являются разные медикаменты — сильнодействующие химические препараты, подавляющее большинство из которых являются сильными ядами. И поэтому, в отличие от водяной помпы, медицинская «помпа» не просто откачивает «воду» из «пробоин» организма человека, но и производит новые повреждения, новые «пробоины» в организме человека, которые порой ещё более опасны чем те, из-за которых и применяли эти медицинские «помпы»-медикаменты.

Так что, очень часто не имея даже возможности определить первопричину заболевания, современная медицина своими средствами создаёт, при своей «героической» борьбе с болезнью, ещё больше проблем, для решения которых применяются уже другие «помпы»-медикаменты, которые имеют уже свои побочные эффекты … и так далее! И что самое страшное в этой ситуации, так это то, что современной медицине и фармакологической индустрии стоящей за нею, очень даже выгодно, чтобы человек никогда не выздоровел, и именно такая ситуация является пределом их мечтаний!..

Так что, в январе месяце 1992 года мы с женой оказались в подвешенном состоянии, как говорится, между небом и землёй! Те небольшие суммы наличных, которые мне всё-таки платили, мы расходовали очень экономно. Ведь мои платные пациенты посещали меня не каждый день, и в самом начале их у меня было всего двое, и только в конце января появились ещё двое пациентов, которые платили через офис мистера Харрисона, и оплату можно было получить не ранее, чем через месяц; да ещё, ко всему прочему, из заработанной мною суммы, после отчисления всех налогов, он забирал четверть суммы за оказанные «услуги». В силу этого, приходилось экономить на всём, включая еду. Мы раз в несколько дней ездили в продуктовые магазины или с Джорджем, или Маршей и закупали продукты, из которых готовили себе еду на несколько дней. В США куриное мясо было самым дешёвым, а самым дорогим — говядина, лучшие части которой стоили от 18 до 25 долларов за паунд (435 грамм). В принципе, ни я, ни Светлана, никогда не были большими любителями этого сорта мяса и то, что куриное мясо было самым дешёвым, было для нас очень даже кстати и в первую очередь из-за того, что мы оба очень любили курятину.

Поначалу, мы «бросились» покупать разные колбасы и сосиски. Всего этого было полно на полках магазинов, выглядело всё очень красиво и аппетитно, но… когда мы эту «красоту» пробовали съесть, желание кушать это второй раз у нас пропадало. Мы поначалу пробовали найти что-то съедобное среди всего этого многообразия, но… не имели в этом успеха. Поэтому довольно быстро мы перешли на самообслуживание — покупали продукты сырыми, и сами из них готовили что-нибудь съедобное. Но то, что мы готовили в доме Джорджа, очень пришлось по вкусу его детям, они были удивлены тем, какую вкусную еду можно приготовить из привычных для них продуктов. И нередко бывали ситуации, когда мы со Светланой возвращались в дом Джорджа вечером и надеялись поужинать приготовленными с прошлого вечера нашими любимыми куриными ножками, но обнаруживали, к своему огорчению, что «наши» куриные ножки уже «убежали» прямиком в желудки детей. Дети есть дети, но «убежавшие» куриные ножки были нашим ужином и обедом одновременно, так что, нам волей-неволей приходилось устраивать разгрузочные дни. А утром у нас по бюджету полагалось по десять долларов на каждого и мы тратили эти «бешеные» деньги, кто как хотел. Диапазон возможностей этих десяти долларов был весьма «большой» — для примера средних размеров кока-кола стоила около пяти долларов, на оставшиеся «богатства» можно было купить френч-фрайс, а если по-русски — жареную картошку в пакетике весьма скромных размеров. Иногда я покупал свой любимый консервированный зелёный горошек или кукурузу, а Светлана очень любила бананы и их довольно часто покупала. В то время её девизом было: «Ешьте бананы — где Вы видели толстую обезьяну!» Конечно, при этом она покупала два-три банана, и никакого обжорства бананами не было. Но этот девиз был очень смешной и я часто над ним подтрунивал…

Таким образом, я был «занят» в офисе не более двух-трёх часов в день, но мы не спешили возвращаться в дом к Джорджу. И этому было несколько причин. Поначалу нам было всё вновь и интересно, и мы со Светланой осваивали центр Сан-Франциско или, как его называют в Америке, даунтаун (downtown)или по другому — торговый и деловой центр города. Меня в первую очередь интересовала электроника, машины и антиквариат. Светлану интересовало — антиквариат, машины и … всё остальное, что вполне естественно для женщины. И при этом мы были в качестве наблюдателей, всё «пробовали» и оценивали глазами. В этой ситуации особенно неприятным было то, что стоило нам (как и всем остальным) только войти в тот или иной магазин, как тут же появлялся продавец и «вежливо» начинал предлагать свою помощь. Я написал вежливо в кавычках по одной простой причине — нас от такой вежливости просто тошнило и мы старались поскорей покинуть магазин.

Ситуация станет многим понятна, если привести анекдот: «Должен ли джентльмен настаивать на том, чтобы дама вышла на этой остановке воспользовавшись его помощью, если ей нужно выходить на следующей!?» Думаю, многим всё стало понятно. Это, когда ты заходишь в магазин просто посмотреть, что в нём есть, и не имеешь денег или желания что-нибудь купить, но тебе тут же навязывают товар, который тебе не нужен или даже нужен, но ты пока не в состоянии его купить. Ты отказываешься от первого за ненадобностью, а от второго — за невозможностью этот товар приобрести, и такая ситуация и для меня, и для Светланы была унизительной, особенно, когда мы, не зная того, попадали в магазины для богатых, где были очень дорогие вещи и продавцы смотрели и на нас, и на многих других с вежливой ухмылочкой, да такой, что даже у меня — не сторонника физических действий — очень часто возникало желание хорошенько врезать кулаком по такой «вежливой» физиономии. Я, конечно, сдерживал себя и, как оказалось, совершенно правильно делал, так как, в случае, если бы я не сдержался, то «оскорблённый» в «лучших» чувствах продавец затаскал бы меня потом по судам, даже несмотря на то, что у меня тогда ничего не было!

Поэтому, спасали нас большие магазины, в которых было очень много посетителей и почти никогда продавцы не охотились за покупателями. Спасали нас большие магазины ещё и потому, что очень долго вне зданий находиться было очень даже неприятно. И хотя мы были одеты довольно-таки тепло, и на улице не было холодно по русским понятиям, но холодная сырость от океана через некоторое время пробирала до костей и мы, «подышав» некоторое время свежим воздухом, старались хоть немного отогреться внутри зданий магазинов.

Причина такого странного на первый взгляд поведения была в том, что уже через пару недель нашего пребывания в доме Джорджа, мы стали весьма сильно чувствовать со стороны его жены Марши всё возрастающее раздражение от нашего присутствия у них. С одной стороны, причина такого раздражения вполне понятна — чужие люди живут в доме, человек не может чувствовать себя свободно в своём же собственном доме, но… с другой стороны — я работал со всей этой семьёй — с Джорджем, его женой Маршей, их двумя детьми, Верой Ивановной и целым рядом других родственников этой семьи, и мне за мою работу никто ничего не платил! У той же Марши был рак и целый букет сопутствующих заболеваний, она была очень слабой, очень быстро уставала и очень много спала, в силу указанных выше причин. У Джорджа была сильно повреждена переносица, да так, что большую часть своей жизни он не мог дышать через нос. Все попытки американской медицины решить проблему не увенчались успехом, так же, как и, если мне не изменяет память, хирургические вмешательства! Их дети постоянно болели простудными заболеваниями, и их иммунная система была очень сильно ослаблена стафилококковой инфекцией. У трёхлетних детей в течение полугода через носоглотку выходил гной, порой крупными сгустками, тот самый гной, что до этого окружал спинной и головной мозг и не только угнетал функции организма, но и сказывался на их умственных возможностях.

Кое-что ещё выяснилось при более близком знакомстве с этой семьёй. До того, как Вера Ивановна Орбелян «попала» в мои руки со своей болезнью Бехтерева, которая во всём мире считается неизлечимой, её муж, Гарри Орбелян, потратил на лечение этой болезни в медицинских учреждениях, как европейских, так и американских, порядка ТРЁХСОТ ТЫСЯЧ долларов США без каких-либо результатов!

Я же её вылечил от болезни Бехтерева раз и навсегда! До сих пор у неё не было никаких проявлений этой болезни, хотя в этом году ей исполняется 90 лет! Конечно, у неё суставы далеко не такие хорошие, как были в тридцать лет, но до сих пор она ходит сама и ничуть не хуже, а даже лучше, чем большинство американцев, даже гораздо более молодых, чем она. У неё не делали операции по замене тазобедренных суставов, чего не может избежать подавляющее большинство людей старше 70 лет в тех же Соединённых Штатах!

Другими словами, то, что я реально сделал для этой семьи, даже в минимальном приближении, в денежном эквиваленте было равно стоимости нескольких таких домов, как тот, где нас принимали. Понимание всего этого делало ситуацию ещё более болезненной. И именно по этой причине очень часто мы со Светланой «осваивали» город Сан-Франциско до тех пор, пока полностью не промерзали от сырости! Иногда уже не было сил идти, особенно, если учесть, что мы ещё очень плохо знали город и язык, особенно я. Единственным преимуществом было то, что дом Джорджа располагался очень близко от одной из станций МЮНИ, — так называлось метро в Сан-Франциско, часть которого проходила довольно глубоко под землёй, в то время, как другая часть — по поверхности. Эта станция называлась Forest Hills (Лесистые холмы). И во время наших блужданий по городу было важно не удалиться от той или иной станции МЮНИ очень далеко и главное — правильно выйти по незнакомым улицам к тем, которые нам уже были знакомы.

Практически всегда нам удавалось это без каких-либо проблем. Правда, несколько раз мы оказывались в результате таких блужданий в весьма неспокойных районах. В Сан-Франциско, как и в других городах Америки, приличные улицы порой соседствуют с улицами, которые не очень сильно отличаются от трущоб. Одной из таких улиц в начале девяностых в Сан-Франциско была Market street (улица Торговая), которая, к тому же, одна из самых длинных улиц города. В районе торгового и делового центра Сан-Франциско эта улица похожа больше на проспект чем на улицу — по три полосы движения в каждом направлении, да ещё посередине довольно большое расстояние с остановками для трамвая, а под землёй ещё и одна из основных линий МЮНИ! Так вот, к северу от этой улицы располагались самые дорогие магазины и фешенебельные здания с офисами разных компаний и т. д.

А с другой стороны стоило только отойти на один квартал от этой улицы к югу, как ты оказываешься в кварталах, в основном с чёрным населением или латиноамериканским. У меня нет никакого предвзятого отношения к людям с другим цветом кожи, как могут с радостью подумать злопыхатели, которые только и ищут, к чему бы такому придраться и начать свой хай. Но к великому их сожалению, я вынужден буду всех их разочаровать! Для меня не имеет значения цвет кожи человека, а имеет значение, каков сам человек! И к тому же, когда мы приехали в Америку — у меня не могло быть никакого предубеждения по одной простой причине — я никогда ранее не сталкивался с людьми других рас. Но когда мы во время наших блужданий по городу пересекли Торговую улицу и только немного отдалились от неё в южном направлении, как всё резко изменилось! Вокруг стало полно мусора, всё, что только можно было поломать — было поломано и оторвано. В телефонных аппаратах оторванные или разбитые трубки. Везде похабные надписи, о том, что они похабные и каков их смысл, мы узнали гораздо позже. Из многих узких проходов между домами с обшарпанными дверями бьёт в нос сильный запах мочи, люди вокруг одеты весьма неряшливо и грязно, у многих в глазах блеск наркоманов, много грязного вида гостиниц (hotels), много вызывающе одетых женщин и большинство из этих людей имели … чёрный цвет кожи.

Когда мы попали в такой район, то некоторое время продолжали двигаться вглубь, ничего не понимая. Нам было всё очень странным в этом районе, и люди как-то очень странно на нас смотрели. Произведя таким образом «разведку боем» незнакомого района, мы вернулись обратно, не найдя ничего интересного для себя в том месте. Когда вечером мы спросили Джорджа о том, чему мы стали свидетелями, попав в этот район, то он очень удивился тому, что мы покинули тот район без каких-либо проблем для себя. Вот это нас со Светланой очень удивило, и на наше удивление от ответил, пояснив, что в ряд районов белому человеку лучше не заходить, а если попал туда случайно — нужно немедленно оттуда выбираться потому, что находиться белому человеку в таких районах просто опасно. В лучшем случае, белый человек покинет такую зону с пустым кошельком и избитым, в худшем случае — убитым, да так, что и трупа потом никто не найдёт! Что полиция предпочитает не соваться в такие районы, особенно по ночам, а если и проникают — то довольно большими группами и с максимальной защитой!

Всё сказанное им, очень сильно нас удивило. Я могу сказать, на основе своего опыта проживания в США в течение почти пятнадцати лет, что лично мне не приходилось ни разу видеть, чтобы чёрнокожего человека кто-то тронул в белых районах, любой чернокожий, вне зависимости от того, как он одет, как он пахнет, бездомный это попрошайка или добропорядочный человек — мог совершенно спокойно передвигаться в белых районах, и к нему никто даже не приставал и не занимался дискриминацией по расовому принципу. Скорей любой белый американец старался обойти чёрнокожего в белом районе даже тогда, когда последний вёл себя вызывающе и оскорбительно! Никто не хотел быть обвинённым в дискриминации чёрнокожего, иначе затаскают по судам и «выдоят» на полную катушку. Вот тебе, бабушка, и «Юрьев день»!

Так мы впервые «познакомились» с расовой проблемой в США, которой, как утверждают средства пропаганды США, в этой стране нет! Но она есть, только в США на современном этапе существует расовая дискриминация белого человека, как бы это и не звучало странно, но это — истинная правда! При устройстве на работу откажут белому, предпочтя чёрнокожего, так же, как предпочтут при приёме на работу гомосексуалиста или лесбиянку, вместо человека с нормальной сексуальной ориентацией! И дело не в том, что при приёме на работу учитываются профессиональные навыки и опыт, а в том, что отказ при приёме на работу чернокожему или представителю сексуальных меньшинств автоматически означает судебный процесс, обвинение в дискриминации по расовому или сексуальному признаку, а это может привести к потере многих миллионов долларов в пользу «обиженного», и тем больше будут денежные потери, чем богаче «оплошавшая» компания! И при этом никого не интересует профессиональный уровень претендента на рабочее место. В этом в США полный перекос, да ещё такой, что можно сравнить с некоторыми перегибами советских времён с тем только отличием, что ПОКА мало кого убивают на этой почве, хотя и такое случается нередко, но об этом несколько позже…

Один факт полного перекоса в сознании поведения людей имеется и в моём личном опыте. Через несколько месяцев нашего пребывания в США, когда мне уже удалось повернуть ситуацию, возникшую по приезду в эту страну, как-то мы со Светланой стояли в очереди за пиццей. Происходило это в самом центре Сан-Франциско, на знаменитой на весь мир Powellstreet(улица Паула), по которой до сих пор ходят трамвайчики начала двадцатого века, которые очень популярны у туристов и киношников. Почти в каждом фильме, снятом в Сан-Франциско, — а таких фильмов очень много — можно увидеть кадры с этим трамвайчиком на «канатной тяге» (cablecar). Эта пиццерия находилась (а может быть находится и сейчас) очень близко к центральной площади Сан-Франциско, которая носит название Unionsquare(Союзная площадь), в непосредственной близости от разворотного круга знаменитого кабельного трамвайчика. Мы стояли в очереди за пиццей, которую пекли тут же, прямо на глазах. По желанию можно было заказать ту или иную пиццу с собой, купить один-два куска пиццы, как говорится, с «пылу с жару» и съесть сразу же.

Так вот, стоим мы в очереди, Светлана передо мной и у неё на плече висит дамская сумочка и вот… я вижу, как чья-то чёрная рука довольно ловко проникает в её сумочку и начинает вытаскивать деньги. В сумочке у Светланы было около двух тысяч долларов, и когда я увидел, как кто-то вытаскивает эти деньги, то немедленно схватил вора за руку. Вором оказалась негритянка, которая тут же бросила деньги на пол и кинулась бежать. Я поднял деньги и передал их Светлане и спросил её о том, все ли это деньги. Как оказалось, воровка бросила не всё, несколько сотен долларов она всё-таки оставила в своей руке. Я тут же погнался за нею, быстро нагнал и схватил за руку. И тут произошло то, чего я уж никак не ожидал. Схваченная мною воровка стала кричать о том, что я расист, что у неё тоже могут быть стодолларовые купюры и стала звать полицию и вокруг уже стала собираться толпа. Мой английский в то время ещё очень сильно «хромал», причём на обе «ноги», и мне было бы сложно всё объяснить достаточно вразумительно, в случае если появится полиция. И ещё я понял, что не смогу ничем доказать, что она украла эти деньги и, чертыхнувшись про себя, вернулся к ожидающей меня Светлане. И ещё несколько слов о чернокожих американцах. Мне приходилось беседовать с несколькими представителями этой расы, которые добросовестно работали. Между прочим, очень приятные люди и вот, чем они со мной поделились! Оказывается, их «свои» считают предателями по одной простой причине — они работают!!! То, что они работают, означает по их понятиям, предательство расовых интересов, их «братья» считают, что, пойдя на работу, они «продались» белым!!! Не правда ли, извращённая логика!!! И это — не единственный пример подобного рода даже из моего собственного опыта, но всему своё время! А пока, вернёмся к тому моменту, где я оставил своё повествование…

Так мы и бродили со Светланой в основном в центральной, так называемой, деловой части Сан-Франциско, по торговой набережной этого города, где было много магазинов, картинных галерей, музеев, ресторанов и разных аттракционов. Конечно, в самом начале нашего пребывания мы в большей степени были в качестве наблюдателей, но, тем не менее, я помню, когда мы впервые попробовали варёных крабов. На набережной в нескольких местах варёных крабов продавали прямо на улице. Я до этого ел крабов консервированных, да и то, только несколько раз в своей жизни и только чуть-чуть, потому что крабовое мясо продавалось в жестяных консервных банках, как и рыба, и в такую баночку помещалось не более двухсот пятидесяти грамм консервированного крабового мяса, и открывали эти консервы чаще всего по большим праздникам, и были они большим дефицитом в советское время. Так что, можно сказать, что я ел крабов почти условно, только почувствовал вкус крабового мяса на своих губах. Я, правда, очень любил крабовые палочки — имитацию крабового мяса, сделанную из рыбы, в основном из трески, но даже из-за этой имитации приходилось стоять в больших очередях и то, если повезёт неожиданно наткнуться на распродажу.

И вот… мы на набережной торгового порта Сан-Франциско и прямо на улице продают варёных крабов! Их варят прямо на твоих глазах, ты выбираешь себе краба, его панцирь надбивают в нескольких местах, ты берёшь ещё горячее растопленное сливочное масло, садишься за столик прямо на тротуаре и с помощью специальных щипцов начинаешь «добывать» ещё горячее крабовое мясо из под крабовой брони и, окунув нежную мякоть в масло, отправляешь в свой рот… и это очень вкусно. Стоит варёному крабу остыть … и вкус уже совсем другой, не сравнимый со вкусом горячего крабового мяса. Так что, когда мы первый раз попробовали горячих крабов, были удивлены вкусом краба, который ничего общего не имеет с вкусом краба из консервной банки. Но не только крабы нас удивили своим вкусом. Это сейчас в магазинах России можно купить экзотические фрукты и плоды, а тогда, кроме бананов и апельсинов, ничего в магазинах не было, и то, эти плоды были большим дефицитом. Один раз моя тётя с материнской стороны привезла, в виде гостинца, плод манго и то, мы так толком и не поняли, что это такое. В продуктовых магазинах Сан-Франциско можно было найти плоды и фрукты со всего мира, и мы совсем не имели представления о том, что они из себя представляют. В первое время мы не могли себе многого позволить, но, тем не менее, иногда, для «разведки боем», покупали тот или иной плод или фрукт, и тут же проводили «следственный эксперимент» на самих себе…

Я немного увлёкся нашим «гурманским» опытом, но пора вернуться и к реальной ситуации в конце января 1992 года, которая была далека от того, чтобы размышлять на столь «высокие» темы. Единственное, что хотелось бы добавить к сказанному, так это то, что горячие крабы в Сан-Франциско очень дешёвые, моряки каждый день приходят с новым уловом крабов, и вообще, в Америке крабы никогда не были дефицитом, как это было в Советском Союзе, так что нам, несмотря на наши финансовые ограничения, это было по карману…

С каждым днём мы всё сильнее и сильнее ощущали раздражение, идущее со стороны Марши, да и не только. Мы со Светланой старались находиться как можно меньше внутри их дома. Да и когда вечером приходили, старались побыстрей проскочить в «свою» каморку и не высовываться оттуда без особой надобности. Большую часть времени до сна мы были заняты просмотром фильмов. У Джорджа в доме не было кабельного телевидения, и он нам дал маленький переносной телевизор со встроенным видеомагнитофоном, и мы, взяв в видеопрокате разные фильмы, по вечерам смотрели их. Какое же раздолье фильмов для выбора! В СССР я периодически покупал видеокассеты с фильмами по фантастике, мистике, истории. Но кто ещё помнит те времена, знают, какого качества были эти записи и, к тому же, перевод текста очень часто желал лучшего. Конечно, пока не знаешь языка, любой перевод тебе кажется достойным, но когда я позже стал понимать английский язык, то понял до чего неточным и бедным был перевод к фильмам, сколько красок, эмоций, смысла теряли зрители с таким переводом человека с прищепкой на носу! В видеопрокате перед нами открылось раздолье из фильмов на любой вкус, прекрасного качества, и мы выбирали фантастические, мистические и просто приглянувшиеся нам по картинкам фильмы и просматривали, просматривали, просматривали. Но, была «маленькая» проблема — я ни «бельмеса» не понимал по-английски, а все они были на английском языке, и вначале я практически ничего не понимал из звуков, несущихся с экрана телевизора.

Но мне очень хотелось понять, что же происходит на экране! Сильное желание понять суть происходящего на экране и внимательное наблюдение за происходящим, постепенно делало своё дело. Многие действия на экране были понятны, многие предметы были знакомы и поэтому, когда много раз ты слышишь название того или иного предмета или действия на чужом языке, твой мозг начинает создавать смысловые связки с названиями этих предметов и действий на твоём родном языке, и через некоторое время возникает параллельная система, и ты неожиданно для себя… начинаешь понимать чужой язык, и с каждым днём всё больше и больше…

В таком подвешенном состоянии прошёл весь январь 1992 года. Конечно, были и радостные моменты, в основном связанные с восторгом от красот природы, окружающей Сан-Франциско. В первую очередь и меня, и Светлану потрясло величие океана! Ни мне, ни Светлане никогда ранее не приходилось видеть океан, а … океан — это что-то потрясающее! Стоишь на берегу или над обрывом, а внизу волны с огромной силой ударяются о скалы и мириадами брызг разлетаются во все стороны. Ты каждой клеточкой своей души чувствуешь дыхание океана. Особенно океан красив на восходе или заходе Солнца. У меня как-то не получилось увидеть восход Солнца из океана и даже не потому, что я действительно не люблю очень рано вставать по утрам. Когда необходимо, я могу без каких-либо проблем встать в любое время ночи, несмотря даже на то, как поздно я лёг спать. Всё дело в том, что восход Солнца можно наблюдать только на восточном побережье, которое омывается Атлантическим океаном! Но, мне пришлось не один раз наблюдать, как наше светило «опускается» в Тихий океан. Изумительным местом для наблюдения захода Солнца является мыс, который находится к северу от «Золотого моста».

Этот мыс выдаётся в океан и обрывается в него скалами. На нём есть площадка для наблюдения, находясь на которой чувствуешь себя, как посередине океана. В заходящих лучах Солнца брызги волн, разбившихся о гранитные скалы, сверкают, как самоцветы всеми цветами радуги, и над всем этим сияет и сама радуга. Красота этого зрелища завораживает, теряешь ощущение времени — только шум волн, вновь и вновь набегающих на непреступные скалы, и ты забываешь о существовании цивилизации и чувствуешь себя в единстве с первозданной природой! Солнце медленно, но верно опускается в океан, солнечный диск становится всё багровей и багровей, создаётся полное впечатление того, что Солнце охлаждается, как бы тускнеет, погружаясь в океан. Воздух вокруг него начинает дрожать, ещё более усиливая иллюзию погружения Солнца в воды океана, создаётся впечатление того, что вокруг светила начинают вскипать воды моря-океана и … вот уже виден только краешек. Ещё несколько моментов … и Солнце полностью исчезает в пучинах океана!!! Зрелище неповторимое, и сколько бы раз мне не приходилось потом снова наблюдать заход Солнца в океан, я испытывал вновь и вновь погружение в сказку природы…

Изумило нас посещение парка «Золотые врата» (GoldenGatePark), особенно Светлану. Созданный на песчаной пустоши замечательный парк вмещает в себе флору (растения) практически со всего света. Растения из Африки, Австралии, Азии, Северной и Южной Америк — все растут в одном месте и достаточно пройти всего сотню-другую метров, чтобы из африканских джунглей попасть в леса Амазонки. Светлане больше всего понравился японский сад. Удивительной формы растения, вокруг журчит вода, сказочный ландшафт с водопадами, мостами, причудливыми речками и озёрами, в которых плавают величественные разноцветные кои… И всё это погружено в зелень сказочных форм. Единственное, чем мы не смогли насладиться, так это видом цветения японской вишни, до начала этого зрелища нам нужно было ещё подождать начала цветения, а японские вишни зацветают в марте, а мы были всё ещё в январе 1992 года, и пока была полная неопределённость…

В одно из воскресений января нас пригласил к себе на виллу отец Джорджа — Гарри Орбелян. Мы со Светланой уже были у них в их городском доме, на свою виллу в Сономе он пригласил нас в первый и последний раз за почти пятнадцать лет нашего пребывания в США. Да мы со Светланой об этом и не жалеем, потому что этот человек не вызывал у нас особых симпатий, и будущее полностью подтвердило правоту этого. Эта вилла или загородный дом стоит прямо на Русской речке, и совсем недалеко была русская крепость (fortRoss). Мы, попав в Америку, оказались на русской земле, которая незаконно стала территорией Соединённых Штатов, но это уже другой сказ. Странно получилось, мы уехали из СССР и оказались на … русской земле, которая была захвачена США. Странные повороты судьбы, не правда ли!? И вот мы вдвоём со Светланой оказались на русской же земле, и вокруг совершенно чужой для нас мир, который нам ещё только предстоит познать. Вокруг все улыбаются друг другу, если ты встретишься с кем-то взглядом, тебе практически всегда скажут Hi (привет), но мне как-то от этих улыбок не становилось веселей, хотя и было приятно видеть улыбающиеся лица, только от этого не становилось легче, и проблемы никуда не исчезали. Я никогда не был пессимистом, но и от всего этого у меня не было радости на душе…

Так вот, в одно из воскресений второй половины января 1992 года мы оказались гостями на вилле главы семьи Орбелян. Он оказался гостеприимным хозяином, показал свою виллу, рассказал о своей судьбе, которая действительно была богата на события. Его мать оказалась ярой большевичкой и самым активным образом участвовала в «установлении» советской власти в Армении. Брат его матери одно время возглавлял там ВЧК, и его именем пугали маленьких детей. Короче, его родители оказались самым, что ни на есть, прямым образом причастны к кровавому ужасу, охватившему просторы Российской Империи. После революции они составили новую «элиту», их семья жила в бывшем дворце Нобеля, у них были слуги и все атрибуты барской жизни, с которой они так активно боролись. Но наступил один день, когда его родители оказались арестованы, и они со старшим братом лишились привычной для них с детства жизни во дворце и оказались на улице, все друзья и почти все родственники отвернулись не только от их родителей, но и от детей. Действительно, испытание не из лёгких, особенно для детей. Получается, что в этом конкретном случае палачи ещё при жизни смогли на своей собственной шкуре испытать то, что они сотворили со многими другими людьми, которых они убили, ограбили, надругались над всем самым дорогим, и бумеранг судьбы вернул им всё. Отличием только служит то, что отобрали у них чужой дворец, так же, как они отобрали его у законных владельцев!

Конечно, дети не виновны в том, что творили их родители, но разве их родители не выбрасывали из собственных домов, дворцов детей, которые в них тоже жили и родились в них, и очень часто эти дети оказывались или расстрелянными вместе со своими родителями или погибли в сибирских концлагерях или ссылках. Но, так или иначе, в отличие от большинства детей уничтоженной большевиками элиты, братьям Орбелян удалось пережить крах их так замечательно начавшейся жизни и, надо отдать им должное, этот крах не сломал их. Они оба многого добились в своей жизни. Старший, благодаря своему таланту, а младший, благодаря своей хватке. А хватка у младшего Орбеляна оказалась самой, что ни на есть, железной…

Во время войны он был переводчиком и, находясь при штабе генерала Власова, попал в плен. После окончания войны оказался в американской зоне оккупации и… вот он уже в Нью-Йорке, где и знакомится со своей будущей женой, которая была угнана немцами в Германию из Харькова молодой девушкой, которая в 1942 году окончила медицинский институт. В Германии она через некоторое время оказалась в концлагере, который тоже оказался в американской зоне оккупации, и после войны она просто побоялась вернуться на Родину, чтобы уже там не оказаться в концлагере. И для этого было достаточно оснований и не потому, что на ней была какая-нибудь вина перед Родиной.

Оказавшись в Америке, они соединили свои судьбы и прошли вместе через многие трудности. Но, благодаря хватке Гарри Орбеляна и его готовности на всё, им удалось выбиться в люди. Сам Гарри, после того, как они перебрались в Сан-Франциско, начинал работать уборщиком в ГАМсе — знаменитом в его время магазине для богатых — и очень быстро прошёл все ступеньки до управляющего этим магазином…

Чтобы стало понятно о его хватке, достаточно привести его собственный рассказ о том, как он купил свой первый дом. У него не было денег на первый взнос за дом. Он дал свой пустой чек на две тысячи долларов, что в то время было довольно-таки большой суммой. Для сравнения — зарплата многих людей была пятьдесят долларов в неделю, и это считалось очень хорошей зарплатой. Так вот, он купил дом вместе с мебелью. Параллельно он нашёл покупателя на мебель за две тысячи долларов и в тот день, когда он получил от бывшего хозяина дома ключи, мебель переехала к другому владельцу, а у него на руках оказалось две тысячи долларов наличными, которые он тут же положил на свой счёт в банке и, когда его собственный чек обналичивался, всё уже было в полном «ажуре». В принципе, он купил себе дом за счёт купленного дома, используя то, что на обналичивание его чека потребуется два-три дня, а внесённая наличность на счёт становится доступной немедленно после внесения. В этой ситуации он немного рисковал, если бы получивший его чек продавец пошёл сразу в его банк и предъявил этот чек к оплате немедленно. Но, подавляющее большинство американцев так не поступают. Они все полученные ими чеки несут в свой банк, и уже их банк обеспечивает перевод денег на их счёт из других банков, согласно суммам, обозначенным на этих чеках.

Об этой своей операции «Ы» и рассказал нам с гордостью владелец виллы, а также о том, какие большие люди побывали на этой его вилле, включая Михаила Горбачёва в его бытность генеральным секретарём ЦК КПСС и президентом СССР. Короче, ни я, ни Светлана особых восторгов по этому поводу не выразили и, к тому же, ни я, ни Светлана не пили алкоголь и, тем самым, не «поддержали» хозяина виллы. По этим или иным причинам, он уже больше никогда не приглашал нас на свою виллу, о чём мы ничуть не жалеем, хотя сама вилла располагается в прекрасном месте…

А между всеми этими приятными для души и не очень событиями, «генеральная» ситуация оставалась всё той же. Пациенты, которых я принимал в офисе мистера Харрисона, платили через свои страховые компании (о чём я уже упоминал ранее), и деньги можно было ожидать не ранее, чем через месяц. Ты работаешь сегодня, а оплата за сделанную работу приходит через месяц, хотя деньги снимались после каждого сеанса. Если бы не двое пациентов которые платили за каждый сеанс наличными, ситуация была бы весьма критической. Но, хотя пациенты платившие наличными, не появлялись у меня каждый день, это, тем не менее, нам позволяло хоть как то держаться «на плаву» и не ронять своей чести перед кем-либо.

В это не столь весёлое время происходили любопытные события. Как-то в начале февраля 1992 года мы сидели на террасе дома Джорджа, и, слово за словом, беседа перешла на вопросы о том, как у меня появились мои столь «невероятные» возможности. И самое главное — в чём это проявлялось!? И я начал рассказывать о том, как я долго даже не думал, что происходящее со мной является чем-то необычным, и, что многие явления я даже не связывал с собой, считая что это просто везение. Но когда фактов «везения» стало уж очень много, я вольно-невольно задумался над их случайностью, особенно, когда понял, что «почему-то» у всех остальных подобных «случайностей» не наблюдается. Как-то так получилось, что я рассказал о случаях, когда по моему желанию даже на уровне подсознания происходили разные чудеса с погодой. Когда рассеивался туман только на короткое время, чтобы я мог улететь, куда мне было нужно, когда прекращался или начинался дождь по тем же причинам.

И во время этого моего рассказа Джордж вдруг заявляет, что было бы неплохо если бы я, в данном случае, на уровне сознания, сделал бы хоть небольшой дождик в Калифорнии и в Сан-Франциско в частности. Как оказалось в течение ШЕСТИ лет в Калифорнии была засуха, практически не было дождей, и этот штат был вынужден был закупать воду из других штатов, чтобы не возникло паники среди населения, и что, в связи с этим, в Калифорнии существенные ограничения на потребление воды, и что плата за воду стала просто ненормальной, и что многие люди были вынуждены перестать поливать водой свои сады и палисадники из-за того, что не могли оплатить счета за воду, а тех, у кого не было проблем с деньгами, всё равно ограничивали в объёмах потребления воды в сутки. И что, раз для меня так легко было управлять погодой на уровне подсознания, то почему бы мне не попробовать сознательно вызвать дождь и напоить высохшую за шесть лет землю влагой небес. Это было сказано в полушутливой форме, думаю, что тогда Джордж не очень-то верил в сказанное мною, но что сказано — то сказано и мне нужно было адекватно среагировать.

В то время я ещё кидался доказывать каждому скептику, что я «не верблюд», надеясь, что человек тогда «проснётся» и увидит путь к истине! И ещё — для меня всегда было оскорбительно, когда кто-то сомневался в том, что я говорю правду. Когда ты знаешь, что ты не лжёшь, а говоришь правду, и кто-то считает тебя или сумасшедшим, или фантазёром, но самое страшное — лжецом, внутри возникает волна возмущения и желание доказать правду. Только, сколько бы раз я это ни делал — ничего не менялось, хотя я и всё доказывал. Молодость есть молодость, только с годами начинаешь понимать, что не надо никому ничего доказывать, а просто делать своё дело, и это будет лучшим доказательством. Ведь я делаю и делал что-то не ради одобрения кого-либо, а потому, что так мне подсказывало моё сердце, мой разум и моё понимание. В вопросе Джорджа была и надежда, и сомнение, да я ещё считал необходимым доказывать свою правоту и поэтому … я тут же приступил к действию. И буквально через несколько минут появились тучи и пошёл дождь.

Ко времени этого своего действия, я уже себе чётко представлял, что «выжав» из воздушных масс воду в одном месте, я создам проблему в другом. Решив проблему засухи в одном месте, таким образом, я создам засуху в другом, и это не решение проблемы. Именно так действуют современные учёные, которые, распыляя над воздушными потоками разные катализаторы каплеобразования, вызывают сброс влаги в нужном для них месте, а обезвоженные воздушные потоки двигаются далее уже «пустыми» — им нечего сбрасывать над другими территориями. Я считал и считаю такой подход неприемлемым и поэтому, для решения проблемы засухи я применил принципиально другие способы. Во-первых, я решил не допустить выпадения осадков над океанскими просторами, а «донести» влагу до континента и позволить ей оросить собой иссохшуюся землю. Во-вторых, я попробовал запустить синтез воды из первичных материй или, как их называют современные учёные — из тёмной материи.

Вполне вероятно, сработали оба метода, так как дождь пошёл сразу, а для того чтобы воздушные массы с сохранённой влагой над океанскими просторами смогли сбросить свою воду над сушей, потребовалось бы время, пока эти воздушные потоки смогли бы донести эту влагу до той самой суши. А так как дождь начался практически сразу и не сопровождался ураганными шквалами ветра, всё говорило о том, что я «просто» вызвал синтез воды над территорией штата Калифорния. Ведь даже для ураганов и суперураганов, несущихся со скоростью более двухсот километров в час, требуется время для того, чтобы пронестись над тысячами километрами водных просторов и сбросить свой живительный груз над сушей. Когда через несколько минут после моего действия начал накрапывать дождик, Джордж полушутя заметил: «Это всё, что ты можешь!?» К нему присоединилась и Светлана, и я, немного обидевшись на них за это, добавил жару. В результате чего, дождь уже пошёл весьма приличный, с неба стали падать большие капли, их становилось всё больше и больше и вот … уже с небес полилась вода, как во время хорошего ливня. Подтрунивания после этого прекратились, но мне всё-таки не следовало реагировать на подтрунивания Джорджа и Светланы. Ведь я работал над тем, чтобы прекратить засуху по всей Калифорнии и это… получилось! Дожди пошли ВЕЗДЕ, а не только в Сан-Франциско, но так как я поддался на подтрунивания и усилил дождь в Сан-Франциско, то усиление дождя «сработало» везде и там, где был сильный дождь — стал ливень, а где был ливень — возник маленький «потоп»! В результате, на юге Калифорнии, в Лос-Анджелесе, к примеру, пострадало много домов потому, что от такого количества влаги земля раскисла и многие дома расположенные на склонах холмов просто-напросто стали сползать со своих мест со всеми вытекающими из этого последствиями…

С тех пор, до самого моего отъезда из США, в Калифорнии, да и не только, больше не было проблем с водой, власти штата в течение всего этого времени ни разу не закупали воду на стороне (а это миллиарды долларов), резервуары всегда были полны воды, дожди шли не только во время зимнего периода, как это было всегда до нашего приезда в США, но и в течение всего года, что немедленно сказалось на природе, всё зеленело не только в сезон дождей, а почти круглый год! Ограничения на потребление воды было снято и т. д.

Кто-то может сказать, что всё это, в лучшем случае, случайное совпадение, но после моего отъезда из США, в Калифорнии (да и не только) вновь засуха, и засуха с каждым годом охватывает всё больше и больше территорий. Но это, конечно же, тоже «совпадение»!!! В связи с этой ситуацией, так и просится под «перо», хотя в данном случае роль пера исполняет клавиатура компьютера, один анекдот. К психиатру приходит мужчина и сообщает ему о том, что он, будучи пьяным в стельку, упал со своего балкона, который находится на девятом этаже и … ничего себе даже не сломал! Доктор его внимательно выслушал и сказал, что это простая случайность. Через некоторое время приходит к нему тот же человек и сообщает, что вновь напившись, как сапожник, он свалился со своего балкона и опять ничего себе не сломал! На что ему психиатр вновь отвечает: «Это тоже случайность!» Спустя какое-то время тот же самый человек появляется у того же врача и говорит, что, напившись «до чёртиков», он отправился в полёт со своего балкона на девятом этаже и … вновь ничего себе не сломал! На что ему психиатр заявляет: «А это уже, голубчик, закономерность!»

То, что мне приходилось делать, и то, что я продолжаю делать, очень часто лежит за пределами понимания большинства людей, но при этом происходят реальные вещи, которые может «пощупать» любой человек, вне зависимости от того, понимает ли этот человек, как ЭТО произошло. Но, если смотреть в суть явлений, то подавляющее число людей не понимают даже принципа, на основании которого работает тот же телевизор, но, тем не менее, они не отрицают его существования. И это можно сказать практически обо всём! А если «покопаться» более глубоко, то окажется, что и те, кто говорит, что они понимают принцип работы всё того же телевизора, на деле знают лишь немного больше незнающих, знают только на чисто практическом уровне, полученном в результате проб и ошибок, а не в результате понимания природы происходящих там процессов. И что самое странное, такая ситуация устраивает практически всех! В случае моих действий, многих не устраивает ТОЛЬКО ОДНО: что я — человек — силой своей мысли и на основании своих знаний, делаю то, что не под силу всей технологической цивилизации и никогда не будет ей под силу! Но ведь то, что я делаю — более, чем реально и, что самое главное, приносит всем РЕАЛЬНУЮ пользу и сейчас, без каких либо условий и требований, а не после смерти, как обещают большинство мировых религий…

До чего же социальные паразиты деформировали своей системой сознание людей. Всей своей пропагандой социальные паразиты довели людей до рабского состояния сознания, согласно которому человек слаб и жалок и перед природой, и перед власть держащими, которые правят с благословения Богов, и поэтому их власть находится вне критики рабов божьих и, следовательно, они тоже. Но все «Боги» своим рабам обещают блага ТОЛЬКО после СМЕРТИ!!! Другими словами, очень удобная позиция, если Боги и есть, то они «помогают» людям только после их смерти, когда им уже ничего не нужно! Ведь после смерти человек оказывается в совершенно других условиях, точнее, его сущность, и воплощается вновь в новом физическом теле и при этом не помнит ничего о своих прошлых жизнях. И именно это и используют социальные паразиты, создавая религии, согласно которым человек якобы расплачивается в своей жизни за совершённые им реальные, или выдуманные грехи, а если таковых не оказывается — то Господь Бог посылает человеку испытания, чтобы проверить крепость его веры в него. И подтверждение правдивости этого человек получает ТОЛЬКО после смерти! Получается замкнутый круг, чтобы убедиться в правдивости религий, человек должен умереть, а, умерев, человек возвращается в новое физическое тело, ничего не помня о том, что было в предыдущей (их) жизни (ях)! Не правда ли, психологически идеально созданное социальное оружие, оружие обмана человека, учитывающее все его слабости.

Человеку вешают «морковку» перед носом, которую он никогда не сможет скушать! Но ему эту «морковку» скушать очень хочется и … тянется человек к этой «морковке» и никак скушать не может, а очень хочется! И не понимает человек, что эта «морковка» — обманка, созданная как раз-то для того, чтобы человек НИКОГДА не смог пойти по тому пути, идя по которому, он сможет выйти на уровень творения и сам, без помощи «Богов», решать свои проблемы и определять свою судьбу. И, что самое главное, нести бремя ответственности на своих собственных плечах, а не перекладывать эту ответственность на иллюзорные плечи «Богов», которые на протяжении уже многих поколений не продемонстрировали свои возможности и не выполняли тех обещаний, которые от их имени дают социальные паразиты.

Именно по этим и целому ряду других причин, о которых я ещё напишу позже, сделанное мною — человеком, а не «Богом» — замалчивается, хотя власть имущие прекрасно знают, что я сделал и когда! Ведь если об этом узнают рабы «божьи» и поймут, кто и зачем «пудрил» им мозги, кто ЕСТЬ кто на самом деле, то перестанут быть РАБАМИ и сбросят реальные цепи, а не абстрактные, и тогда «избранным» придётся расстаться со своей избранностью, которой никогда НЕ БЫЛО!!! Вот опять меня «потянуло» философствовать, а надо возвращаться к повествованию. Просто первые месяцы в Америке были не очень «весёлые», и возвращение в то время невольно настроило меня на философский лад…

В подвешенном состоянии прошёл весь январь и почти половина февраля, а ситуация оставалось всё той же. С собой в Америку я привёз и рукопись своей первой книги, которая была ещё не окончена, к рукописи я уже выполнил целый ряд иллюстраций и как-то, с подачи Джорджа, мы все отправились в офис компании цифровой техники. Сотрудник фирмы объяснил, что они могут перевести мои иллюстрации в цифру, что необходимо для печати, он даже просканировал одну из моих иллюстраций и показал результат. Карандашный рисунок на экране монитора компьютера выглядел лично для меня не очень привлекательно, хотя сам рисунок был вполне приемлемым, с моей точки зрения.

Просто после сканирования на экране виден разброс графита по всему полю рисунка и это не украшало, а создавало впечатление грязного рисунка. В таком виде цифровое изображение моего рисунка не понравилось. Когда я выразил служащему компании своё мнение по этому поводу, то он заверил меня, что, при необходимости, рисунок можно подчистить и даже показал мне, как это делается. Мне результаты подобной чистки не понравились, но, тем не менее, через Джорджа я задал ему вопрос о том, во сколько обойдётся просканировать и подчистить порядка двадцати рисунков, которые у меня уже были готовы. Он быстро прикинул число рабочих часов и т. п. и сообщил, что эта работа будет стоить не менее пяти тысяч долларов. Тогда у меня не было денег не то, что на это, но и на то, чтобы снять нам квартиру, но я для себя получил полное представление о возможностях цифровой техники при работе с карандашными рисунками и то, сколько это может стоить, и для себя сделал вывод, что, чем выбрасывать деньги на ветер, лучше самому купить компьютер и соответствующее оборудование и всё это освоить. Но всё это были только перспективы на будущее, а пока в моих карманах «гулял ветер», и мне это очень не нравилось…

В один из дней середины февраля во время одной из наших вынужденных прогулок со Светланой, мы обсуждали сложившуюся ситуацию и даже рассматривали возможность возвращения в СССР ни с чем. Но я никогда не проигрывал и, обсудив ситуацию, мы решили, что поднимать руки вверх не в нашем характере и надо продолжить начатое, только ни на кого не рассчитывая, кроме самих себя. Мы есть друг у друга и сможем вместе пройти через все трудности. Сказано, сделано! В силу того, что мой английский желал лучшего, точнее его ещё просто не было, я попросил Джорджа найти места, где собираются люди, которые интересуются подобными вещами, если такие места, конечно, есть в Сан-Франциско. Он сказал, что в Сан-Франциско есть всё, тем более, по подобной тематике и стал обзванивать разные организации и институты с предложением организовать перед интересующимися людьми мои выступления.

Таких мест нашлось несколько, и люди были даже рады такой возможности. Именно в эти дни проходили семинары и встречи с несколькими хилерами (так в Штатах называют экстрасенсов), и моё выступление для них было очень даже кстати, о чём они тут же и сообщили Джорджу. Меня такой оборот дела весьма обрадовал, и в назначенное время мы отправились на встречу. В связи с отсутствием у меня знания английского языка, я попросил Джорджа переводить на английский мою речь и, хотя его понимание желало лучшего, но это было гораздо лучше, чем я пытался бы сам что-то сказать, и к тому же, он уже прошёл через моё преобразование мозга и служил живым свидетелем моих слов. Организатор семинара — женщина, фамилию и имя которой я не помню — объявила моё имя, и мы вместе с Джорджем предстали в первый раз перед американской аудиторией. В зале было несколько десятков человек, и я начал своё выступление, периодически останавливаясь для того, чтобы Джордж смог перевести сказанное мною.

Я говорил о перестройке мозга и о том, какие возможности она даёт человеку. Джордж комментировал сказанное мною своим собственным примером, рассказывая, как и что происходило с ним во время моей перестройки и после. Я говорил о возможностях лечения и многое, многое другое. На эту встречу Джордж пригласил и своего друга по сёрфингу Джона Мак-Менеса, который был в то время директором отдела новостей компании СNN Сан-Франциско и района залива, которого очень сильно заинтересовало сказанное мною. На этой встрече не обошлось без казуса. После меня должен был выступать один американский хилер, и когда я начал говорить о том, как я перестраиваю мозги и о результатах своего лечения, один из слушателей вскочил и стал возмущаться тем, что он пришёл сюда слушать именно его, а не меня! Организатор встречи даже должна была сделать заявление о том, что я являюсь таким же приглашённым, как и другой выступающий, и таким образом поставила точку в этом вопросе.

Видно поклонника другого выступающего возмутило то, что моё выступление вызвало бурный интерес к тому, что я сказал, и после моего выступления его кумиру было нечего делать. А реакция действительно была бурная. Многие люди не только с большим интересом выслушали моё выступление, но и выразили желание пройти курс моего лечения. Большим плюсом было то, что Джордж — американец по рождению и то, что он рассказал, как я вылечил его мать от неизлечимой болезни. Среди присутствующих был молодой британец по имени Стив (Steve), который оказался очень чувствительным к моему воздействию и после нескольких сеансов моей работы с ним он был в потрясении и начал делиться своими впечатлениями с другими людьми, и пошла молва…

Конечно, это не случилось в один день, но с лёгкой руки этого человека всё сдвинулось с мёртвой точки. Его общительность сыграла важную роль в том, что люди узнали о моём присутствии и моих возможностях. Ведь большинство американцев очень даже не любят говорить о своих проблемах, тем более, о проблемах со здоровьем. Для них такие вопросы — табу. Очень странной нам казалась психология американцев. Они, совсем не стесняясь, могут говорить даже малознакомым людям о своих интимных делах, часто переходя на такие детали, что мы со Светланой просто удивлялись такой «непосредственности» и открытости, но, что касалось дел профессиональных и состояния здоровья, то в этих вопросах был практически всегда один ответ, что всё просто замечательно. И не потому, что всё действительно замечательно, и не потому, что они не хотели волновать и нагружать других своими проблемами, а потому, что проблемы со здоровьем, став достоянием гласности, могли угрожать их благосостоянию, карьерному росту и т. д. А для них потерять работу означало потерять свой уровень жизни, а это — крах всему!

Так что, британец Стив, может быть потому, что он родом из Англии и его слова не могли повредить ему, своей общительностью помог мне сдвинуть всё с мёртвой точки. И ко мне стали обращаться за помощью коренные американцы, а не русскоговорящие эмигранты из СССР, подавляющее большинство из которых были иудеями, которые рвались на свою «историческую Родину», но «странным» образом оказались в США! Именно такое было окружение Веры Ивановны, и я уже имел возможность убедиться в их «подходе» на собственном опыте. Так что, практически с самого начала пребывания в США у меня не было желания иметь какие-либо дела с бывшими жителями Советского Союза. По крайней мере, ни один из них ни разу не выполнил то, что обещал или должен был сделать.

Так или иначе, лёд тронулся! И это было большим облегчением для меня. Примерно в это время я получил первый чек из офиса мистера Харрисона. Я впервые в жизни держал в своих руках чек, выписанный на моё имя, и это меня очень радовало, но сумма, обозначенная на чеке, меня весьма сильно удивила. Я вёл записи приёма своих пациентов и знал, сколько они платят за сеанс и поэтому, сумма, обозначенная на чеке, меня удивила. Видно мистер Харрисон решил оплатить все свои расходы по офису из этих денег, так как у него самого посетителей практически не было, по крайней мере, из того, что я видел своими собственными глазами, а все расходы по офису «капают» каждый день. Зарплата секретарю, оплата аренды офиса, электричество, телефоны и т. д. И после всего, он ещё от остатка отсчитал 25 % в свою пользу!

Весьма любопытная математика, но для меня она не была тайной за семью печатями, на что, наверное, рассчитывал мистер Харрисон. Конечно, я был рад тому, что наконец-то я получил чек с задержкой почти на месяц, но такой «бизнес-подход» мистера Харрисона меня не устраивал. О чём я, при первой же возможности, сообщил ему лично, конечно, через Джорджа. За весь свой офис он платил 1500 долларов в месяц, а я только несколько дней в неделю использовал самую маленькую комнату его офиса в течение двух-трёх часов в день и, тем не менее, я предложил ему платить каждый месяц по 2500 долларов за оказываемые мне офисные услуги, на что он ответил отказом. Он продолжал настаивать на своих условиях, которые для меня были абсурдными, о чём я ему и сообщил. Но на некоторое время мне ещё пришлось смириться с таким положением, так как у меня не было места для приёма пациентов, а в доме у Джорджа и без пациентов нас терпели с трудом, что мы со Светланой чувствовали достаточно сильно, хотя внешне всё выглядело достойно. И вот, наконец, я держу в руках свой первый чек и… казалось бы, выход уже есть!

Но, к сожалению, оказалось, что ещё не все приключения пройдены. Мистер Харрисон сообщил, что можно будет класть деньги в банк только на следующий день, когда фонды станут доступными для оплаты. На следующий день мы все отправились в мой банк (Bank of America) и при помощи Джорджа я заполнил соответствующие формы и внёс этот чек на свой счёт. Мне выдали квитанцию о внесение денег на мой счёт, в которой говорилось… что 90 % суммы станут доступны для пользования только через ДВЕ НЕДЕЛИ!

Такого я не ожидал, и это меня сильно удивило, но для новых клиентов банка существовали такие правила, а мне тогда никто не сообщил о том, что я мог снять всю сумму если бы пришёл с этим чеком в тот банк, название которого было написано на чеке. Но даже и в этом случае, кассир банка должен позвонить человеку, выписавшему этот чек и получить подтверждение от него о том, на кого этот чек был выписан и на какую сумму, без такого подтверждения мне бы деньги никто не выдал, несмотря на то, что чек был выписан на моё имя, и я имел паспорт, подтверждающий мою личность. Все эти меры предосторожности делались и делаются работниками банков по одной простой причине — очень много поддельных чеков, о которых ничего не знают владельцы чековых книжек. А если клиент банка докажет, что чек он не выписывал и его подпись подделана — то банк будет должен возместить всю сумму, которую обманом похитили у клиента…

Конечно, всё это я выяснил несколько позднее, но тогда для меня всё это было ново и в диковинку. И к тому же, после того, как я уже отдал этот чек работнику банка и его провели через банковскую процедуру, всё равно ничего изменить уже было невозможно. Так что, нужно было ждать ещё две недели до тех пор, пока я получил возможность воспользоваться этими деньгами. Вообще, нам, бывшим жителям Советского Союза, все банковские дела были совершенно незнакомы и непонятны. И приходилось всё это осваивать по ходу дела. Я помню, как где-то недели через две после нашего приезда в США, Джордж предложил мне открыть счёт в банке. Мы тогда поехали с ним в отделение банка, которое было ближе всего к его дому. Для меня всё это было как-то необычно и непривычно.

Отделение банка, в котором я в первый раз в своей жизни открыл счёт, находилось (а может и находится на том же месте и сейчас) на углу улиц Ирвинг и 9-й Авеню города Сан-Франциско. Джордж заполнил нужные формы, сделали копию с моего паспорта, в анкете он указал свой адрес, и мне начали объяснять правила пользования счётом и чековой книжкой. Конечно, я с «умным» видом кивал головой, хотя ничего не понимал из того, что мне говорили. Потом, я подробно расспросил об этих правилах Джорджа, и он мне всё объяснил уже по-русски. В отделении банка мне выдали временную чековую книжку и сказали, что чековые книжки с моим именем и банковскую карточку я получу в течение двух недель, что и произошло. Необходимость в открытии в банке счёта была вызвана тем, что американцы мало пользуются наличными. Мне не раз потом приходилось наблюдать, как американцы в магазинах выписывали чеки даже на несколько долларов!

В России и сейчас в банках не используются чеки. С одной стороны, чековая система очень удобна, ты

выписываешь чек на нужную сумму, делаешь копию этого чека и прикрепляешь к счёту, который оплачиваешь, и у тебя всё чётко и понятно — куда, сколько и когда ты заплатил денег, и всё прозрачно. Для своей собственной отчётности — это оптимальный вариант. Все свои счета оплачиваешь по почте, в конверт кладёшь счёт, предъявленный к оплате, свой чек на указанную сумму и всё… не надо никуда ехать, стоять в очереди и т. п. Действительно очень удобно. Но, как и у всего, есть у этого и обратная сторона медали. Государственные учреждения получают возможность через это полностью контролировать жизнь человека, требуя отчёта у своих граждан, куда и как они потратили свои деньги.

В каждой чековой книжке по двадцать чеков дизайна, который ты сам выбираешь из предложенных вариантов. Ты только вписываешь в свой чек имя человека или название компании, сумму выплаты, ставишь свою подпись и всё … дело сделано! Твой банк, получив твой такой чек, снимает с твоего счёта указанную тобою сумму и переводит её на указанный счёт предъявившего твой чек к оплате. Всё просто, удобно, быстро, только надо не забывать вести учёт тому, сколько на твоём счёте денег.

Если ты просчитаешься в своих расчётах или что-нибудь забудешь внести в свои записи, выписанный тобою чек не будет оплачен, даже если у тебя не будет хватать нескольких долларов до миллиона. Если, конечно, твой банк не позволяет тебе на определённую сумму превысить твой текущий баланс, но и в этом случае, ты должен довольно быстро погасить свою задолженность перед банком. Мой банк — Bank of America — такой услуги не имел, так что, приходилось быть очень точным при выписывании чеков. По закону, если ты выписал необеспеченный чек, то за это можно угодить в тюрьму и на довольно-таки длительный срок, так как это квалифицируется, как финансовое преступление. Вот такие вот «пироги». Конечно же, чеки выписывались мною на английском языке и вначале я всегда носил с собой «шпаргалку» с правильным правописанием цифр на английском языке. Так что, когда нужно было выписать чек, я доставал свою чековую книжку, из неё свою шпаргалку и … приступал к этому «ритуалу»…

В первых числах марта я, наконец-то, получил возможность использовать свои собственные средства и первоё, что было сделано, первый чек, который я выписал, был чек за съём квартиры! В силу того, что средств было не так уж и много, мы сняли у семьи Орбелян, так называемую, студию, которая по размерам сопоставима с хорошо всем знакомой однокомнатной хрущёвкой. Отличие было только в том, что кухня снятой нами квартиры была меньше, чем у всё той же хрущёвки. От кухонной плиты до окна было около полуметра расстояния, так что, всё остальное желающие могут представить себе сами. Я спросил у Джорджа о том, сколько будет стоить такая квартира и он мне назвал сумму. Я тут же выписал ему чек на 750 долларов и попросил его об оказании ещё одной услуги.

Мы все вместе поехали в мебельный магазин, и я купил там диван, стеклянный стол с шестью стульями, мы также приобрели постельное бельё и посуду на двоих. Холодильник был при квартире, так же, как и убирающаяся в стену кровать. Мы купили маленький телевизор, видеомагнитофон, телефон. И попросили осуществить доставку на дом, как можно скорее, что и было любезно сделано. Джордж связался с телефонной компанией и договорился о подключении телефонов и уже на следующий день к вечеру мы перебрались на свою квартиру, забрав свои скромные пожитки и впервые за всё это время смогли немного расслабиться! На всё это обзаведение хозяйством я потратил почти все имеющиеся у меня деньги, но свобода того стоила!

Немного позже я узнал, что плату за квартиру с меня взяли по максимуму, точно такие же квартиры сдавались американцам по 650 долларов в месяц, ровно на сто долларов меньше, чем заплатил я. Это было, конечно, неприятным открытием для нас, но единственным плюсом в этой ситуации было то, что Джордж не потребовал с меня оплату первого и последнего месяца проживания, и ещё определённый залог, как это обычно делается в Америке при снятии квартиры. Так что, на один минус пришёлся и один плюс, и этот факт позволил не так сильно расстраиваться по поводу такого не совсем красивого, мягко говоря, поступка Джорджа.

У него была одна странность: всё, что не было связано с деньгами, он был готов делать и делать от души, но, как только что-то касалось денег, тут показывался совсем другой человек, который видел только свою выгоду. И такое наблюдалось не только у него, только в отличие от многих других, он, если это не было связано с деньгами, всегда помогал, чего нельзя было сказать обо всех остальных. Когда мы переехали на свою квартиру, я ещё раз поднял вопрос с мистером Харрисоном о моём предложении оплаты его офисных услуг, и он вновь стоял на своей позиции, и тогда я отказался от этих его услуг, и решил принимать своих пациентов на своей квартире. Светлана полностью поддержала это моё предложение, хотя для неё это обернулось серьёзным испытанием…





Глава 3. Трудовые будни




Итак, потратив практически все заработанные деньги на съём махусенькой квартиры практически в самом центре Сан-Франциско и её обустройство, мы со Светланой оказались в ситуации ожидания — а что из всего этого получится!? И хотя будущее было совершенно непредсказуемым и неизвестным, мы со Светланой, можно сказать, впервые вздохнули свободно за всё время пребывания в США.

Нахождение в чужом доме было для нас весьма угнетающим, особенно, если учесть, что мысли хозяйки по этому поводу в основном были для нас открыты, хотя она и пыталась вести себя весьма достойно. И то, что я тогда не знал английского языка — не меняло ничего. Просто многие люди не понимают самой природы телепатического восприятия и поэтому могут удивиться тому, что, не зная языка, можно читать мысли. Всё дело в том, что мысль — первична, а слово — вторично! Хотя большинство людей уверены в обратном. И именно поэтому это самое большинство оказывается в ситуации непонимания элементарных вещей, если на эти же самые вещи смотреть с других позиций. Ведь мысль или образ, создаваемые мозгом человека, только после того как они полностью сформулированы или созданы, только тогда, переводятся в словесный код для возможности передачи желаемого другим.

У каждого народа со временем сложился свой собственный словесный код, свой собственный набор звуков, отражающих мысли и образы, возникающие в головах людей. Так что, у людей, говорящих на разных языках, отличаются ТОЛЬКО СЛОВЕСНЫЕ КОДЫ, но НЕ МЫСЛИ И ОБРАЗЫ! Именно поэтому, для того чтобы понять, что думает другой человек, достаточно настроиться на его мысли и образы, чтобы, не зная языка, на котором говорит этот человек, понять его. Именно с этим явлением связан один феномен. Феномен, когда люди разных рас и национальностей в реальности сталкивались с пришельцами с других звёзд, и всегда удивлялись тому, что инопланетяне говорят с ними на родном для них языке, даже не открывая своего рта!

Конечно же, прилетевшие с других звёзд не могут и не знают НИ ОДНОГО ЗЕМНОГО ЯЗЫКА хотя бы потому, что в своём подавляющем большинстве они общаются даже между собой ТЕЛЕПАТИЧЕСКИ! И поэтому, сталкиваясь с жителями нашей Мидгард-Земли, они просто проецируют на мозг земного человека свою мыслеформу, а уже сам мозг человека переводит эту мыслеформу в привычный для данного человека словесный код! Вот и всё! Никакого невероятного и загадочного чуда нет! Прилетевшие не знают земных языков, как и языков жителей других обитаемых миров, а просто используют ТЕЛЕПАТИЮ! Мне очень многие люди говорили о том, что они только ещё подумали о том или ином вопросе, а я уже им начинаю отвечать на ещё не заданные в словесной форме вопросы. И не имело значения, знал я или нет язык человека, задающего вопрос или вопросы. Я забегу вперёд на две-три недели от описываемых мною событий, для того чтобы привести пример этому.

Периодически я просил приехать к нам Джорджа, чтобы перевести мои слова моим пациентам, особенно, если то, что я хотел сказать, выходило за рамки обычных фраз о том, что и где чувствует мой пациент. В один из дней середины марта 1992 года я работал со Стивом Ловином, владельцем небольшого завода по производству витаминов. Он очень заинтересовался моими возможностями и не только в связи с его состоянием здоровья. Поэтому Стив Ловин (StevenLovin)однажды приехал на свой сеанс и передал Джорджу своё письмо, чтобы он мне потом его прочитал и перевёл. Джордж положил его письмо нераспечатанным на стол, и я приступил к своей работе со Стивом. Работая с ним, я, пользуясь присутствием Джорджа, как переводчика, начал объяснять Стиву Ловину то, что я считал важным объяснить ему.

Моё объяснение не касалось состояния его здоровья, а весьма тонких химических механизмов происходящих в живой материи. Другими словами, моё объяснение не относилось к очевидным вещам, как могут подумать некоторые скептически настроенные читатели. Я начал объяснять ему, что для органических молекул имеет значение не только химический состав, положение атомов в молекуле, но и пространственное положение тех или иных атомов по отношению друг к другу и, что пространственная структура молекулы имеет ничуть не меньшее значение, чем её химический состав! И, что основная проблема промышленного производства органических веществ, в частности, витаминов, заключается в том, что витамины в таблетках практически не усваиваются живым организмом по одной простой причине — при химическом тождестве с «живыми» витаминами, они имеют принципиально другую пространственную структуру молекул. И по этой причине очень плохо усваиваются человеческим организмом…

В своём разговоре я затронул этот и ряд других вопросов, которые весьма трудно назвать очевидными. Когда я закончил свой сеанс работы со Стивеном и своё пояснение, он был почти что в состоянии шока, как это выяснилось несколько позже, когда он стал комментировать сказанное мною. Первое, что он сказал, так это то, что он уже получил все подтверждения моих способностей, какие ему были нужны. Дело в том, что, настроившись на работу с ним, я не только провёл свой сеанс, но и ответил на его вопросы, которые он изложил в письме, которое Джордж ещё даже не распечатал! Просто подобное для меня — в порядке нормы, но для других людей это выглядит, как самое настоящее чудо, хотя в этом нет никакого чуда!

Именно этот эпизод стал отправной точкой нашего с ним сотрудничества в течение почти пяти лет, но об этом несколько позже…

А перед тем, как вернуться к трудовым будням, хотелось бы прояснить мою позицию по поводу чтения мыслей. Я считаю, что мысли каждого человека являются его частным делом, и я никогда не «лезу» в голову человека без его на то согласия. Исключением являются ситуации, когда от человека исходит угроза или мне, или окружающим. В этом случае я считаю, что мне не нужно разрешение такого человека, и то, я не лезу в его личные дела, а только просматриваю то, что относится к опасности. Во всех остальных случаях я не «лезу» в голову человека, даже если он и относится ко мне явно отрицательно. Это право человека иметь своё мнение, вне зависимости от того, правильное оно или нет. Пока мнение человека не вредит никому — это его личное дело. Так что, для того чтобы понять отношение Марши к нашему нахождению в доме (об этом я писал ранее) мне не нужно было проникать в её голову — её мысли просто выплёскивались из неё, как фонтан. Единственные, кто относился к нам со Светланой по-настоящему искренне в доме Джорджа Орбеляна, так это дети — Крейг и Вейд — братья-двойняшки…

И вот, после двух месяцев ощущения себя «не в своей тарелке» … мы СВОБОДНЫ! Свободны и независимы и главное, никому и ничего не должны, и не обязаны, так как за всё платили из своего собственного кармана! Это состояние было просто замечательным! Несмотря на то, что наши «апартаменты» были очень маленькими, мы чувствовали себя в них прекрасно. Наша первая резиденция была в здании по адресу улица Каменщиков 640 (640 MasonStreet), как я уже писал — почти в самом центре Сан-Франциско, между улицами Буш и Саттер (betweenBushandSutter), совсем рядом с центральной площадью Сан-Франциско.

Примечательностью нашей американской хрущёвки было то, что кровать убиралась в стену. Створки встроенного в стену шкафа раздвигались в стороны … и опускалась кровать, а утром в обратной последовательности всё убиралось во строенный в стену шкаф. Таким образом, комната получала свободное пространство и без этого, было бы вообще тесно и, что самое важное, невозможно было бы принимать пациентов. А так … пять минут, и спальня превращалась … спальня превращалась … в довольно уютный маленький офис, в любом случае, большего размера, чем в офисе мистера Ховарда Харрисона (HowardHarrison). В уютный маленький офис эта маленькая комнатушка превращалась только благодаря стараниям Светланы, которая создавала этот самый уют, внеся всего несколько штрихов в интерьер.

И вот через пару дней после нашего переезда на свою квартиру, всё было готово к приёму пациентов. Мой приём начинался в 9 часов утра и поэтому, как бы ни хотелось нам подрыхнуть подольше, приходилось вскакивать не позже половины девятого и подготавливать комнату к приёму, после чего каждый из нас занимал свои рабочие места. «Рабочим» местом Светланы была маленькая кухонька, на которой даже два человека не смогли бы разминуться. И вот, пока я работал с людьми в своём «офисе», Светлана вынуждена была сидеть всё это время на кухне на табуретке, ибо даже стул не мог поместиться между окном и кухонной плитой. Единственным её спасением в этой ситуации были книги, которые она читала, пока я занимался с пациентами. И при её подвижности, такое сидение на одном месте было для неё почти что пыткой, и продолжительность этой пытки увеличивалась день ото дня! Всё дело в том, что в начале у меня было немного пациентов, но с каждым днём желающих становилось всё больше и больше.

Со многими пациентами, у кого в действительности не было денег, я работал бесплатно, а таких в Америке весьма много, так как для подавляющего большинства американцев 5 тысяч долларов является огромной суммой. Единственными условиями в таких ситуациях с моей стороны, было предоставление мне медицинских документов о состоянии здоровья до начала моей работы и в ходе оной, и разрешение использовать эти данные в случае необходимости в моих публичных выступлениях или публикациях. Я считал себя не вправе использовать истории болезней своих пациентов без их на то согласия. И кроме этого, я никогда не говорил людям, что я считаю их уже здоровыми, без того чтобы не послать их на медицинские тесты. И делал это я не потому, что не знал что говорить, а потому, что моё знание нельзя было предоставить в виде результатов медицинских тестов, к которым люди привыкли, и которым люди доверяли.

И кроме того, в Америке предостаточно своих «целителей», которые, в лучшем случае, не вредили своим пациентам, и к которым люди приходили со своими проблемами. А потом эти целители убеждали их, что они вылечили у них болезнь (ни), а медицинские тесты показывали, что ничего не изменилось. И после такого «опыта» и слухов мне было просто бессмысленно говорить нечто подобное, несмотря на то, что в моём случае болезни исчезали реально. Поэтому я и посылал своих пациентов в медицинские учреждения, чтобы не я, а сами врачи, на основании медицинских тестов, делали выводы о состоянии здоровья моих пациентов.

В мою задачу входило только в нужный момент процесса своей работы сказать, когда и какие медицинские тесты было бы неплохо пройти! Таким образом, никто не мог обвинить меня в том, что я им «лгу» о том, что они уже выздоровели. Такое заключение выдавали им врачи, имена которых я даже не знал, и, которые не знали ни меня, ни того, что я делаю. И поэтому не могли быть, даже при самой большой натяжке, моими «сообщниками» в деле «обманывания» бедных, доверчивых «аборигенов», как бы этого и не хотелось моим врагам. Подобной стратегии и тактики я придерживался всегда, и это было единственно правильным решением, особенно, если учесть, что врачи не могли понять происходящего с людьми, так как они, в большинстве случаев, даже не знали о том, что их пациенты посещают мои сеансы!

Так или иначе, молва обо мне передавалась из уст в уста. За все пятнадцать лет моего пребывания в США я никогда не помещал своей рекламы в средствах массовой информации. Очень многие говорили обо мне своим близким и знакомым, хотя было много и тех, кто никогда не говорил обо мне даже своим хорошим знакомым. Причиной подобного молчания некоторых были чисто коммерческие, если можно так сказать. Дело в том, что работающий американец, вне зависимости от состояния своего здоровья, будет всем говорить, что он здоров и у него всё прекрасно, даже если он болен неизлечимой болезнью. Связан такой обман с тем, что работающие на кого-то люди просто боятся, что если остальные узнают об их болезни (нях), то это может послужить причиной того, что они могут потерять работу. А для большинства потеря работы означает потерю дома, в котором живёт их семья, возможности оплачивать медицинскую страховку, без которой им просто невозможно получить медицинскую помощь. Именно поэтому многие работающие по найму предпочитали не распространяться о состоянии своего здоровья…

Особенно активным в моей живой рекламе в самом начале моей частной практики в США был англичанин Стив (Steven), который оказался очень чувствительным к моему воздействию. Он реагировал очень бурно на каждое движение моей руки, на каждое действие и очень открыто делился своим восприятием с другими. Он был в таком восторге оттого, что я делаю, что рассказывал об этом всем своим знакомым, которых у него было очень много. И очень многие, испытав на себе моё воздействие, приводили ко мне своих детей, родственников и знакомых. Так что, буквально в течение первой недели марта число моих пациентов возросло до десяти человек в день, а потом в течение другой недели — до пятнадцати-двадцати человек!

И хотя не все мне платили, но, тем не менее, более половины из моих пациентов платили мне за каждый сеанс пусть относительно небольшие деньги, но это давало возможность уже не зависеть, ни от кого финансово и не ограничивать себя практически ни в чём. Когда пациенты пошли «косяком», Светлане приходилось сидеть на своей табуретке с девяти часов утра до четырёх, а порой и дольше. Через каждые двадцать минут меня ждал новый пациент. Я старался назначать время максимально плотно и не заставлял людей ждать более пяти минут. Того же я требовал и от своих пациентов. Я уважал время своих пациентов, и требовал от них уважения моего… и мне удалось добиться того, что практически никто никогда не опаздывал. Конечно, не всё всегда зависело от самого человека, случались пробки на дорогах, ломались машины, но люди всегда звонили мне и сообщали о таких ситуациях, и я всегда старался найти для них «окошко», часто даже жертвуя на это время своего небольшого перерыва. Так что, очень быстро мне удалось организовать свою работу в оптимальном режиме, хотя этот режим со стороны и выглядел очень напряжённым.

Кто знаком с привычками американцев, тот поймёт, что это такое. Американцы никогда не славились своей пунктуальностью. И вина здесь не только в их собственной неорганизованности. Когда врач назначает человеку прийти к девяти часам утра, то, чаще всего, пациент увидит своего врача не раньше одиннадцати часов, и то, если повезёт! В Америке врачи считают, что пациент всегда должен их ждать, чтобы у них никогда не было простоя! А то, что человек вынужден ждать приёма врача по несколько часов, это практически никого из врачей не волновало. Главное для них было то, чтобы ни один час их рабочего времени не остался не оплаченным. Я никогда не любил, чтобы в ожидании меня скапливались толпы людей, так как считал это, в первую очередь, проявлением неуважения по отношению к этим людям. Но требовал и от людей уважение к моему собственному времени. За всё время моей частной практики в США только несколько раз мои пациенты пробовали проявить таким образом неуважение ко мне.

Помню один раз молодой мужчина договорился со мной по телефону о своём визите, я назначил ему день и время, когда я смогу его увидеть, и всё его устраивало. В назначенное время никто не появился, и никто даже не позвонил. Меня несколько удивило такое его поведение, но я подумал, что человек просто передумал и не посчитал нужным мне об этом сообщить. Мне было немного неприятно это, но я тут же забыл об этом человеке. Каково же было моё удивление, когда этот человек появился у меня через два дня и даже совсем в другое время, чем то, которое я ему назначил. И хотя в тот момент я не был занят, я отказался принять его. Я уточнил его имя, посмотрел в своё расписание и спросил его, помнит ли он о том, что он должен был прийти ко мне на приём два дня тому назад и совсем в другое время. Первоначально я предположил, что он всё просто перепутал, но он подтвердил мне, что он не забыл о назначенном мною дне и времени приёма, но «просто» у него не получилось, и он пришёл ко мне, когда у него это получилось.

Такой его ответ меня немного ошарашил, и я спросил у него о том, есть ли у него телефон!? Он ответил положительно, что привело к тому, что я спросил, почему же он мне не перезвонил и не перенёс время своего визита? На что он ответил мне, что не посчитал нужным это сделать. После таких ответов, и, несмотря на то, что в тот момент я не был занят, я отказал ему и сказал, что если он хочет попасть на мой приём, то он заранее должен мне позвонить и появиться в назначенное время, а не когда ему заблагорассудится.

Бывало, что люди перепутывали дни, когда они должны были прийти ко мне на приём, но таких случаев было немного, и это не было преднамеренным обманом. А в целом мои пациенты вели себя очень организованно, и у меня практически никогда не возникало накладок. Такая организованность и дисциплина позволяли мне максимально эффективно использовать своё время, да и люди не теряли своего времени, зная, что они всегда попадут на приём в точно назначенное время с точностью до минуты. Такая организация моей работы позволяла мне не только принять моих пациентов в минимальное время, но и в освобождённое благодаря этому время заниматься другими делами. Единственным недостатком такой организации было то, что мне приходилось каждые пятнадцать-двадцать минут «включаться» и «выключатся».

Немного поясню, что я понимаю под словами «включаться» и выключаться». Дело в том, что рабочее и нерабочее состояния моего организма весьма сильно отличаются друг от друга. В нерабочем состоянии все мои структуры (за исключением защитных и сканирующих) свёрнуты. Как неразумно освещать улицы городов в солнечный день, так же неразумно ходить с постоянно развёрнутыми структурами и пропускать через себя вхолостую мощные потоки материй. В таком активном состоянии любая даже случайная мысль на уровне подсознания, может реализоваться, что совершенно недопустимо. Поэтому, пока нет надобности, я хожу в свёрнутом состоянии. Конечно, не я сам сворачиваюсь во что-то, а сворачиваются созданные мною структуры мозга и сущности. Для всех окружающих, не имеющих возможности видеть происходящее на других уровнях реальности, мало что изменяется при моём сворачивании и разворачивании структур, но очень часто люди чувствуют этот переход, как если бы они попали под мощное магнитное поле. Более чувствительные люди воспринимают сворачивание и разворачивание структур, как будто их «сдувает» без ветра.

При сворачивании и разворачивании структур, на моё физическое тело подаётся большая нагрузка, давление может подскочить с нормального выше двухсот в течение нескольких секунд. И хотя я многое изменил в своём физическом теле, тем не менее, ощущения не из самых приятных. При разворачивании структур, нагрузки на физическое тело получаются очень большие. Могу предположить, что похожее состояние испытывают космонавты при взлёте и посадке космических кораблей. Так вот, для перехода в активный, рабочий режим, приходится разворачивать свои структуры. Конечно, я не разворачиваю все свои структуры, но «стержень» моих структур активизируется всё равно, потому что моя сущность и созданные мною структуры едины. И хотя мне не нужна вся моя мощность, даже при таком неполном разворачивании мне приходится сдерживать мощность, чтобы не допустить перегрузки человека. Даже при самой минимальной активизации своих структур, активная мощность гораздо больше, чем в состоянии выдержать большинство людей, и при работе мне всегда приходится сдерживать рвущуюся наружу мощность. Это, можно сказать, побочный эффект тех преобразований, что я сделал себе.

Таким образом, во время работы с моими пациентами мне приходилось каждые пятнадцать-двадцать минут «разворачивать» и «сворачивать» себя и в развёрнутом состоянии ещё и следить, чтобы мощность случайно «не выплеснулась», куда не надо! И так — пятнадцать-двадцать раз в день, что конечно приводило к некоторой усталости. Когда закрывалась дверь за последним пациентом, мне хотелось одного — «плюхнуться» и «продолжительно моргнуть» эдак минут тридцать-сорок, как минимум! Это то, чего больше всего хотелось мне после окончания приёма пациентов. Светлана, отсидев на стуле всё это время, рвалась размять свои затёкшие от долгого сиденья ноги и освободиться от вынужденного плена в кухне-малютке.

Так что, я «стряхивал» с себя усталость, и мы вдвоём отправлялись в город или, если приезжал Джордж на своей машине, мы все вместе отправлялись или в парк Сан-Франциско, или в какое-нибудь интересное место. Часто после окончания приёма мы ехали на какую-нибудь встречу с интересующимися моими возможностями людьми или с учёными. Очень часто мы вдвоём со Светланой отправлялись в какое-нибудь новое для нас место в Сан-Франциско. Выяснив у Джорджа, как добраться до того или иного места, мы в свободное время отправлялись на разведку-боем.

Конечно, это касалось мест, куда можно было добраться на общественном транспорте. Квартира, которую мы тогда снимали, была, как я уже писал, практически в самом центре Сан-Франциско и нам нужно было пройти всего три блока до подземки или мюни (Muni), и мы садились на ту или иную линию и отправлялись на изучение города. Во многих местах город представлял собой спальные районы, в которых ничего особенного, кроме жилых домов, не было. Одними из первых наших таких вылазок были поездки на мюни в район Западных Ворот (WestPortal),в торговый центр «Stonestown»(Каменный город) и на набережную торгового порта Сан-Франциско. В районе Западных Ворот подземка выходит из-под земли на поверхность. Выход подземки выглядит, как огромный зев, проглатывающий и выплёвывающий поезда. Мы со Светланой тогда первый раз пытались добраться самостоятельно до торгового центра «Stonestown», но когда подземка выскочила на поверхность, то состав оказался в начале района Западных Ворот, и мы решили сойти именно там.

Улица Западных Ворот начиналась прямо от выхода подземки и скорей всего такое название улицы напрямую связано с подземкой, так как никаких других «ворот», «дверей», «порталов» в окрестностях не было, кроме зева туннеля подземки. Это моё предположение имело определённую логику. Эта улица оказалась очень уютной. Множество маленьких магазинчиков, ресторанов мексиканской, китайской, японской и других кухонь, кинотеатр, построенный скорей всего в начале пятидесятых. Маленькие магазинчики имели каждый своё «лицо», и именно это и создавало особый уют.

В одном из этих магазинчиков Светлана увидела женские туфли на высоких каблуках ярких цветов, которых никогда нельзя было увидеть в советских магазинах. Туфли были и ярко красными, и зелёными, и голубыми, и жёлтыми … цвета были самыми разными и неожиданными, сделанными из хорошей мягкой кожи в … Китае. Цена этих туфель была удивительно маленькой, настолько маленькой, что я до сих пор её помню — каждая пара стоила 9 долларов! Сначала, мы со Светланой не могли понять, почему такие замечательные туфли из хорошей кожи стоят так дёшево. Светлана выбрала несколько пар для себя, и мы в удивлении покинули этот магазинчик. Только несколько позже, стала ясна причина такой дешевизны — туфли оказались одноразовые! После одного раза использования их можно было выбрасывать. Особенно, если прошёлся дождик — подошвы, попав в лужи, просто раскисали.

После этого мы уже никогда не отступали от поговорки: «Мы не столь богатые люди, чтобы покупать дешёвые вещи!» Но в одном из маленьких магазинчиков на этой улице Светлана нашла то, что действительно и выглядело очень красиво, и было высокого качества. Там она купила и себе, и в подарок нашим матерям, моей сестре и жене моего брата Светлане, очень красивые вязаные кофты и жакеты из ангорской шерсти с вышитыми культивированным жемчугом узорами. Всё было ручной работы и сделано с большим вкусом, и было любо-дорого посмотреть на эти изделия. И душа радовалась, когда я представлял, как в такой красоте будут выглядеть наши близкие…

И вместе с другими подарками для всех остальных наших близких, мы послали домой свои первые посылки с подарками. Послали посылки и в Литву, где жили родители Светланы и её сын Роберт, и в Россию, где жили мои родные, правда, мой брат Владимир в 1991 году перебрался в Харьков, купив там квартиру, но не прожил там долго. После развала Советского Союза на Украине пошли самые настоящие перекосы по отношению к русскому населению. От всех не родившихся на территории Украины, требовали сдачи экзамена по украинскому языку, без которого практически не было возможности и работать, и жить в Харькове, который стал «украинским» только после революции 1917 года. Это произошло, когда создавался СССР и Украине потребовался рабочий класс, чтобы большевики от имени оного могли осуществлять «диктатуру пролетариата»! Именно таким образом у Украины «появилась» вся, так называемая, Восточная или Правобережная Украина! Не спрашивая у русского народа, большевики, среди которых русских по национальности практически не было, направо и налево раздавали русские земли. Но это уже другой вопрос.

Так или иначе, мой брат со своей семьёй был вынужден покинуть русские земли в 1994 году, которые, по воле политических авантюристов, одним росчерком пера стали «украинскими», хотя никогда Украине не принадлежали, но зато хорошенько были политы русской кровью! И таким образом он со своей семьёй, все члены которой родились на территории России, были вынуждены переселяться обратно в Россию уже, как переселенцы и ещё несколько лет ждать российского гражданства. Но всё это было ещё только впереди, а пока вернёмся в Сан-Франциско, в март 1992 года…

Несколько позже описываемых событий мы со Светланой во время одной из наших вылазок добрались и до торгового центра «Stonestown». Как я уже упоминал, подземка «выходит» из-под земли в районе Западных Ворот, и далее состав движется по поверхности. Доехав до нужной нам остановки, мы добрались и до этого торгового центра. Торговый центр «Stonestown»действительно оказался огромным, но меня в нём в основном заинтересовал огромный по нашим, советским понятиям, отдел электроники. Новейшие модели телевизоров, видеомагнитофоны, фото и видео камеры, компьютеры … всё это мне было любопытно и интересно. В таких местах я мог «прогуливаться» довольно-таки долго, в то время, как Светлане были интересны и другие места. Светлана с не меньшим энтузиазмом, чем я, «прогуливалась» по отделу электроники, и это радовало меня, но у меня не получалось с таким же энтузиазмом «прогуливаться» по отделам, которые были интересны ей. Обычно, через несколько минут нашей остановки в таких местах моя физиономия становилась кислой, я начинал то и дело посматривать на свои часы, и через минуту-две начинал спрашивать Светлану о том, скоро ли мы двинемся дальше!?

Конечно, я ждал её, сколько было нужно, но, как говорится, при этом «висел» над душой, что навряд ли создавало приятную атмосферу для неё. Я мог долго «прогуливаться» в отделах электроники, в автомобильных магазинах, оружейных, как и большинство мужчин. Я всё-таки мужчина, и в моих генах многие поколения моих предков заложили любовь к оружию, лошадям (машинам). В течение многих веков и тысячелетий мои предки были воинами, защищали родную землю от врагов, и делали это с честью, проливая свою кровь, отдавая свои жизни. И мои предки «впечатали» в свои гены любовь к боевому другу — коню, к оружию, от которых в бою очень часто зависела сама жизнь и, в конечном счёте, победа над врагом. Ведь мало кто знает, что воины на уровне витязей общались со своим боевым другом-конём ТЕЛЕПАТИЧЕСКИ! Лошадь — очень умное животное, и если человек становился другом, то более преданного существа трудно себе представить, чего нельзя сказать о машине.

Во время боя только полное единство, своеобразный симбиоз между человеком и лошадью позволял действовать, необычайно слаженно, без той жестокости, с которой это делают сейчас. И происходило чудо … человек и лошадь становились как бы одним существом, когда быстрота и сила лошади становилась продолжением человека! При таком единстве у человека оказывались свободными обе руки, конь немедленно реагировал с радостью на мысленную просьбу-приказ своего хозяина, и такой воин становился практически неуязвим! А если к этому добавлялось ещё и владение боевой магией и виртуозное владение булатными мечами — можно только представить себе, что испытывали враги, столкнувшись с таким воином!

И рождались потом легенды о сказочных существах — кентаврах! Кентавры — мифические существа, так называемой, «древнегреческой мифологии». Но на самом деле кентавры не были мифическими существами, а были самыми, что ни на есть, обычными людьми! Ну, может быть не совсем обычными, если они могли общаться телепатически с животными, владели боевой магией, но, тем не менее, людьми! Просто племена изгоев, забывшие свои корни и потерявшие родовую память, жившие вокруг Средиземного моря, не знали лошадей. А южную ветвь русов, заселяющих современный крымский полуостров, которые сами себя называли людьми князя Скифа, или просто скифами, называли ТАВРАМИ, в соответствии с их собственным названием этого полуострова — ТАВРИДА. Именно по этой причине конный рус-скиф превратился у НИХ в КОНного ТАВРА — КЕНТАВРА. Так что, далеко не всегда мифы и легенды являются выдумкой! Вот такие вот дела получаются, если немного «покопать» привычные для нас с детства понятия и представления!

На уровне генетической памяти, закреплённой многими поколениями воинов моего рода, сохранились знания о том, как вращать мечи обеими руками, нужно только довериться своей генетической памяти и не мешать ей! Также, сколько себя помню, всегда любил лошадей. Ещё будучи маленьким ребёнком, просил свою бабушку чтобы она купила мне жеребёнка, когда она спрашивала меня какого подарка я хотел бы для себя. Когда в детстве мы приезжали к бабушке в деревню, я всегда был рад, когда она приезжала с пасеки на бричке и потом мы вместе отводили её лошадь на колхозную конюшню. Я всегда просил дать мне повод, чтобы именно я отвёл лошадь на конюшню, и когда мне доверяли повод, с гордо поднятой головой вёл доверенную мне лошадь в колхозную конюшню. И для меня было не важно, что я веду под уздцы не породистого скакуна, а обычную, колхозную, беспородную лошадь! Для меня было важно, что я веду такое замечательное живое существо! А утром бабушка уезжала на пасеку рано утром, когда я ещё спал, и это меня всегда сильно огорчало.

Но так уж сложилось, что мне никогда не пришлось сидеть в седле. Хотя об этом я мечтал всю свою жизнь. Во Франции меня уже много лет дожидается подарок друга — жеребец англо-венгерской породы чёрного цвета. Именно на таких жеребцах выезжали на сражение и витязи русов, и рыцари средневековья. Но ситуация складывается так, что я до сих пор не могу добраться до наших французских владений. А генная память предков говорит о том, как я должен сидеть в седле, как двигаться, как управлять лошадью без удил и т. д. Когда я даю людям, имеющим лошадей, советы о том, как войти в контакт с лошадью, как её нужно чувствовать и как управлять посредством мысли, оказывается, что, следуя этим моим советам, они получают то, о чём я говорил. Это подтверждает, что генная память реальна, и нужно только научиться её слушать… Но я вновь «немного» отклонился в сторону и пора возвращаться к событиям марта 1992 года…

Светлане удивительным образом удавалось найти что-нибудь эдакое, что, как по волшебству, могло превратить самоё убогое жилище во что-то необычное, сказочное. У неё от природы безукоризненный вкус и чувство гармонии, поэтому я был рад, когда она, найдя то там, то тут, ту или иную безделушку и поместив её в правильное место, превращала неказистое помещение во что-то загадочное, неповторимое. Возле торгового комплекса «Stonestown»располагался и кинотеатр, куда мы со Светланой довольно часто ходили на фильмы. И хотя мы ещё не всё понимали, о чём говорится на экране (по крайней мере, я), тем не менее, посещение кинотеатра позволяло окунуться в языковую среду, ибо при моём общении с моими пациентами язык был весьма специфическим, и у меня было мало практики в обычной разговорной речи.

Однажды мы со Светланой ожидали свой поезд, и на остановке рядом с нами появилась группа лесбиянок. Конечно, мы уже знали, что прекрасный город Сан-Франциско знаменит на весь мир, как столица гомосексуалистов. Но, даже зная это, было неожиданным увидеть женщину, постриженную, как мужчина, в мужской одежде, держащую другую женщину за руку, как влюблённая парочка! В Советском Союзе ничего подобного нам не приходилось видеть, и это было для нас некоторым потрясением, наблюдать воочию такое проявление нарушения законов природы! Я не буду сейчас останавливаться на этом явлении, которое является природной патологией, болезнью, хотя я и знаю причину этого явления. Просто сделаю небольшую «зарисовочку» по этому вопросу. Всё дело в том, что такое, противоречащее самой природе поведение, как мужчин, так и женщин не является нормальным, как это пытаются навязать всем остальным определённые силы.

Если у человека увеличена в два раза, к примеру, щитовидная железа, то такому человеку объявляют, что у него базедова болезнь и начинают его лечить, вплоть до хирургического удаления части щитовидной железы. Причина таких действий в том, что чрезмерно увеличенная щитовидная железа вырабатывает такое количество гормонов, что человек начинает вести себя неадекватно, и его организм работает «не на тех оборотах». Так вот, к примеру, РАЗМЕР ГИПОФИЗА мужчины-гомосексуалиста в ЧЕТЫРЕ РАЗА БОЛЬШЕ РАЗМЕРА ГИПОФИЗА НОРМАЛЬНОГО МУЖЧИНЫ! У нормальной женщины размер гипофиза в два раза больше размера гипофиза нормального мужчины. И это понятно — ведь женщина — будущая мать и её организм должен иметь возможность обеспечить не только своё собственное нормальное функционирование, но и будущего ребёнка! И то, такая природная необходимость приводит к тому, что женщины находятся постоянно под гормональным «прессом», максимум которого как раз-то и приходиться на особые женские дни. В эти особые дни многие женщины ведут себя не совсем адекватно, что объясняется мощным влиянием гормонов.

Можно только себе представить, под каким гормональным «прессом» оказываются мужчины, гипофиз которых В ДВА РАЗА БОЛЬШЕ ГИПОФИЗА ЖЕНЩИНЫ! Поведение такого мужчины просто НЕАДЕКВАТНО!!! Это — серьёзная патология, которую надо лечить! И это не предположение! На томмограмме (MRI) такая патология видна весьма чётко, но об этом знает не более двадцати процентов медиков в США! А остальные просто даже не знают об этом. Возникает только вопрос — кому выгодно объявлять явление гомосексуализма НОРМОЙ ЧЕЛОВЕЧЕСКОГО ПОВЕДЕНИЯ?

И пускай при такой патологии у людей не выпячиваются глаза, как при базедовой болезни, в силу того, что гипофиз «спрятан» в центре головы и даже при желании большинство людей без специальных приборов не в состоянии увидеть этот самый гипофиз сквозь мощные кости черепа! Но такое недоступное для человеческого глаза положение гипофиза не означает, что увеличенный в несколько раз центральный гормональный орган человека не является патологичным. Это — патология, причём, весьма серьёзная, и такие люди нуждаются в помощи, чтобы их организм функционировал гармонично, без чего невозможно гармоничное развитие человека, и что приводит к серьёзным психическим расстройствам и неадекватному поведению человека с такой патологией!..

И вновь меня «занесло»! Ну, никак не могу «пройти мимо» чего-нибудь такого эдакого! Да и к тому же, как «пройти» мимо таких явлений, как, к примеру, гомосексуализм, без того, чтобы не облегчить душу и не дать правильного понимания этого явления. Ведь больно читать, слушать и видеть льющуюся через средства массовой информации во всём мире ложь об этом, когда уже начиная чуть ли не с детских садов детям вдалбливают в голову мысль о том, что гомосексуализм — это норма! Норма поведения, норма жизни, вообще — норма во всех смыслах! И доводят всё это до полнейшего абсурда, когда в школах, буквально с малых лет, навязывают детям эти извращённые понятия. Да так, что дети начинают себя чувствовать неуютно, если они не поддерживают своим собственным примером однополую любовь! Опросы школьников говорят о том, что 90 % из их числа хотя бы раз попробовали однополую «любовь»! И делали это в основном из-за того, что вести себя по-другому просто НЕПОПУЛЯРНО! Таким образом, физиологическая патология, причём, ярко выраженная, преподносится, как НОРМА всему человечеству!

И делается это по одной простой причине — среди современной, так называемой, «элиты», гомосексуалисты всех мастей составляют уж очень большой процент. А им уж очень не хочется признать, что их сексуальная ориентация является патологией и признаком вырождения. И что с такой патологией, при которой человек находится под мощным гормональным прессом, не может быть адекватной реакции и поэтому, люди, имеющие такую патологию НЕ ДОЛЖНЫ ДАЖЕ БЛИЗКО ДОПУСКАТЬСЯ К РЕШЕНИЮ ВОПРОСОВ, ОТ КОТОРЫХ ЗАВИСИТ ЖИЗНЬ И СМЕРТЬ МИЛЛИОНОВ. А многие люди, имеющие такую патологию, и составляют ту самую элиту, которая и принимает именно такие решения. И чтобы их никто не попросил покинуть занимаемые ими посты, они и придумали свой ход — объявили гомосексуализм абсолютной нормой и даже признаком «ВЫСШЕЙ РАСЫ»!

И теперь даже дети начинают рассуждать о «своей» гомосексуальной «природе», когда на самом деле, гомосексуализм — один из ярких признаков ВЫРОЖДЕНИЯ! И именно поэтому необходимо хоть кому-то говорить об этом правду, правду, основанную не каких-то сомнительных «умозаключениях», а на реальных фактах, каковым, например, является факт того, что гипофиз гомосексуалиста в четыре раза больше гипофиза мужчины нормальной ориентации. И какие бы фантомные объяснения не придумывали для признания этого явления нормой поведения, такое поведение нормой быть не может на основании реальных физиологических процессов!

Так уж получилось, что замечательный город Сан-Франциско, с его довольно ровным и мягким климатом был выбран гомосексуалистами для себя, как база, и он слывёт мировой столицей гомосексуалистов и лесбиянок. Видно уж очень им приглянулся этот город, что, с моей точки зрения, оказало ему (городу) медвежью услугу.

Для нас, только что приехавших из Советского Союза, подобное открытое демонстрирование своей противоестественной природы, вызванной ярко выраженной гормональной патологией, было непривычно и вызывало скорее удивление, чем осуждение. Если человек чем-то болен, да ещё, когда болезнь вызвана таким серьёзным нарушением гормонального баланса, точнее даже патологическим нарушением гормонального баланса, вызывающего серьёзные сдвиги в поведении человека и в его психике, то он заслуживает только сочувствия, а не осуждения. И, конечно же, если к этому подходить правильно, основательного лечения. Но … современная медицина не только не может лечить подобные патологии, но даже скрывает от общественности сам факт того, что подобное поведение людей является следствием патологического развития гипофиза человека по указанным ранее причинам.

Не могу сказать, что я не слышал и не знал в СССР о том, что существует гомосексуализм, но… тогда гомосексуалисты не демонстрировали открыто свои наклонности. Вполне возможно, причиной этому была уголовная ответственность перед законом за мужеложство. Так или иначе, ничего кроме недоразумения и сожаления у меня не вызывало, когда я видел идущих мужчин, взявших друг друга за руки, или двух женщин, одна из которых изображает мужчину, но любому и каждому понятно, что перед тобой женщина.

Так или иначе, излюбленным кварталом обитания гомосексуалистов в Сан-Франциско стал район Кастро (Castro), который я если и пересекал, то на машине, так что, Сан-Франциско в моей памяти остался красивым городом, на впечатление о котором не повлиял факт того, что гомосексуалисты выбрали его своим центром. Но, тем не менее, не заметить такое явление было просто невозможно…

А между всем этим, каждое утро начиналось с приёма пациентов, встреч и необходимых бытовых забот, которые нам нужно было решать в чужой для нас стране, при полной неизвестности о том, что будет завтра. Всё большее и большее число людей старались попасть ко мне на приём. Люди стали приходить ко мне целыми семьями, приводить своих детей. Я не гнался за большими деньгами, мне нужно было показать на практике, что то, что я делаю — реально решает проблемы со здоровьем, отличается принципиально от того, что делают другие целители, которых в Америке было не меньше, чем в СССР. Но при этом, я просил своих пациентов принести мне копию их истории болезни до того, как я начал свою работу с ними и все новые результаты медицинских исследований после того, как я начал с ними работать. И, конечно же, спрашивал право использовать эти данные, при необходимости, для подтверждения того, что я делаю для средств массовой информации.

И хотя средства массовой информации не спешили освещать для почтенной публики вещественные доказательства моей работы, меня это не очень огорчало. Ведь, несмотря ни на что, я стал создавать свой архив, и, когда возникала необходимость, я доставал нужный мне файл и демонстрировал желающим получить моё лечение, подтверждение моих возможностей. Когда человек видел реальные медицинские документы из американских госпиталей и частных клиник, на него это производило впечатление. Медицинские документы, которые месяц за месяцем регистрировали состояние здоровья человека и меры, которые применялись врачами и … проблема или проблемы не только не исчезали, а становились очень часто, ещё более серьёзными, а порой и несовместимыми с самой жизнью. А потом видел, как с началом моего лечения у людей от одного медицинского теста к другому эти проблемы начинали исчезать! Конечно, на создание такого архива ушло довольно-таки много времени, но именно благодаря тому, что с первых дней моей практики в США я ставил такой подход во главу угла, не гонясь за длинным рублём (в данном случае — долларом), мне удалось создать в США репутацию целителя.

И ещё, столкнувшись ещё в самом начале с царившими в среде иммигрантов из СССР нравами, я практически не имел с ними дела. Я работал только с коренными американцами, а не с вновь «испечёнными», особенно если эти вновь «испечённые» граждане Америки — иммигрировавшие из СССР на свою «историческую Родину» иудеи, которая «непостижимым» для меня образом оказалась Соединёнными Штатами Америки! Именно благодаря тому, что я с самого начала, даже не зная языка, начал свою практику с американцами, позволило мне добиться определённого успеха в этой стране, чего не смогли сделать очень многие другие, которые ориентировались на русскоговорящую иммиграцию.

И хотя мне пришлось уже в который раз доказывать, что я «не верблюд», я сознательно пошёл этим путём, так как был убеждён, что это единственно верный путь! Весь март месяц был насыщенным работой с пациентами, но и не только с ними. На нашей первой собственной в Америке «базе» мы в спокойной обстановке возобновили другую свою работу, которая никакого отношения не имела ни к Америке, ни к зарабатыванию денег. Конечно, эта «база» не была в полном смысле слова нашей, но было важно то, что мы получили долгожданную свободу и возможность самим регулировать свою жизнь. Именно поэтому в этой маленькой комнате мы со Светланой вернулись к своей другой работе. Я вновь начал изобретать новые перестройки мозга, придумывать новые структуры, искать принципиально новые методы и способы решения проблем, и всё это тут же, не откладывая в долгий ящик, проверять на практике. Чаще всего в роли «подопытного кролика» выступал я сам, иногда добровольно вызывалась Светлана, но только в некоторых случаях, я соглашался на это. И причиной нежелания проводить свои эксперименты ни на ком, кроме, как на самом себе, было не нежелание с кем-то другим делить «славу», как могут подумать некоторые, а потому, что я не хотел рисковать никем другим, кроме самого себя.

Всё дело в том, что когда я придумывал что-нибудь новенькое, неведомое мне до этого, я ещё не имел никакого представления о том, как и что будет чувствовать человек, если попытаться на практике реализовать мою новую идею. Поэтому, когда у меня возникала очередная «сумасшедшая» идея, я тут же обкатывал её на себе, производя необходимые доработки до тех пор, пока новая разработка не становилась «съедобной»! Под понятием «съедобной» разработки я понимаю отлаженную и гармонизированную с организмом человека структуру, которая уже не создаёт никаких неприятных побочных эффектов. Дело в том, что когда создаёшь что-нибудь эдакое, чего никто до тебя не создавал, или ты ничего не знаешь о чём-нибудь подобном, то нет даже никаких предположений о том, как «эдакое» новенькое поведёт себя при реализации на практике.

И поэтому очень часто при создании новых структур и качеств, приходилось испытывать много малоприятных моментов, которые требовали немедленной доводки. Эта доводка обычно заключалась в создании дополнительных структур и качеств, без которых придуманные мною новые «штучки» не могли не только работать, как это должно было быть по задумке, но, очень часто, даже работать вместе с тем, что уже было создано ранее. И только когда я на своём собственном опыте доводил свои новинки «до ума», только после этого я создавал их у Светланы.

Да и само такое «переваривание» — весьма большая нагрузка, и очень часто мне самому, уже в достаточной степени привыкшему к таким экспериментам, приходилось тяжеловато, когда на тело наваливалась невероятная усталость и слабость. И только благодаря этим моим доработкам, всё становилось на свои места, и новая нагрузка уже не была столь тяжёлой для физического тела! Чаще всего эти мои доработки были ни чем иным, как согласованием того, что уже было, с новыми качествами и структурами, которые я придумывал. И для такого согласования очень часто приходилось создавать новые тела для сущности, искать и находить принципиально другие первичные материи для того, чтобы создать новые тела сущности, без которых согласование было бы невозможным. Так или иначе, после создания нового, требовалось некоторое время на «переваривание» этого самого нового, после чего всё приходило в полный порядок, но уже принципиально другой порядок, на другом качественном уровне.

Именно поэтому всё новенькое я проверял на себе самом, и только после доводки производил новые изменения у Светланы уже без всяких «сопутствующих» явлений. После каждого такого преобразования уже и без того немалые возможности у Светланы становились ещё многограннее. Возможности полного выхода из тела во время сна, да и не только, приобрели совершенно другой качественный уровень. Даже после первых перестроек мозга, сущность Светланы, после выхода из физического тела, перестала зависеть от физического тела. Уже не имело значение расстояние, на которое сущность удаляется от своего физического тела, уже не имел значение потенциал, накопленный физическим телом за день. Всё это перестало иметь какое-либо значение, ибо серебряная нить, связывающая сущность и тело, в результате качественных преобразований сущности и физического тела Светланы, исчезла и вместо неё возникла прямая связь тела и сущности через созданные структуры мозга и аналогичные структуры самой сущности. При этом созданные структуры так влияли на пространство, что уже расстояние между сущностью и физическим телом вообще не имело значения. Будь то расстояние в секстиллионы световых лет или в микроны — это не имело никакого значения.

Это, во-первых, а, во-вторых, сама сущность имела возможность создать любой потенциал для своей активности. При этом сущность, находясь вне тела, в то же самое время находилась в своём физическом теле! Это только на первый взгляд кажется абсурдным. Как это так, сущность может быть или в своём теле, или вне его! Как это может быть и то, и другое, и «без хлеба», как говорил Вини Пух, отвечая на вопрос братца Кролика о том, что он предпочитает — хлеб с мёдом или со сгущённым молоком! Так что, такое возможно не только у замечательного героя мультфильма! Просто после качественных изменений и перестроек сущности и мозга, начинает работать совершенно другая «физика», а точнее, природа происходящего — совершенно другая!

И природа происходящего совершенно не имеет ничего общего с любыми земными законами природы, особенно с теми, которыми оперирует современная «наука». Так или иначе, в результате преобразования сущности и мозга, появляются принципиально новые качества и возможности, аналогов которым просто не существует, и в связи с этим, становится весьма проблематично передать их суть привычными для большинства понятиями.

Светлана, приобретая новые качества и свойства, тут же отправлялась испытывать их на практике. А так как мы практически всегда работали вместе, то единственным временем для своих собственных исследований у неё оставалась ночь, точнее, время сна, так как очень часто совместная работа заканчивалась поздно, порой далеко за полночь. Так что, для самостоятельных исследований космоса у Светланы оставалось только время сна. И она этим временем пользовалась на «всю катушку»! Правда, это имело и свои последствия. Последствия такого самостоятельного освоения Большого Космоса проявлялись в том, что её пеленговали и начинали самую настоящую охоту. Охотились и за её сущностью, и за теми структурами, которые я ей создавал. После того, как на неё устраивалась охота, мне приходилось вмешиваться и разбираться с охотниками. Обычно мы уже вместе выходили на охотника, и, я спрашивал у него, почему и по каким причинам «открыта охота» на неё?

Основной причиной охоты практически всегда выступал уровень развития сущности Светланы и её структуры. Я предлагал прекратить всякую охоту и тихо-мирно разойтись каждому в свою сторону. Но практически никогда такое предложение не встречало ответного энтузиазма, и сразу же начинались боевые действия!

Конечно, били меня не в шутку, а совершенно серьёзно, с явным желанием уничтожить. И при этом, мощные удары наносились в мои слабые места и через совсем незащищённые участки или вообще через то, что мне было совершенно неизвестно. Так что, порой приходилось довольно туго, но мне всегда удавалось (по крайней мере — до сих пор) выдержать удары, восстановить себя и ещё создать что-нибудь новое. И такая ситуация объясняется очень просто — мой противник или противники видели то, что я имею, какими материями могу управлять и т. д. Поэтому они не лезли на «рожон», а били меня туда, где я был совершенно незащищён или через то, о чём я даже не подозревал.

И для того, чтобы даже просто выжить в такой ситуации, приходилось в кротчайшие сроки, буквально в течение нескольких минут, секунд, а порой и в меньшие интервалы времени, обнаружить куда тебя бьют, как тебя бьют и чем тебя бьют! И не только обнаружить, но и наработать себе новые качества, которых до этого момента не было и на основе этих новых качеств и свойств создать новые тела для своей сущности, новые структуры, с помощью которых защитить себя от ударов, направленных на твоё уничтожение. Обычно, те материи, которые использовались для нанесения ударов по мне, для меня были совершенно неизвестными, что совершенно логично. Но сам факт применения совершенно неизвестных для меня материй имел самые положительные последствия для меня, несмотря на то, что при этом с этими материями шла программа моего уничтожения.

Само воздействие на меня неизвестными материями давало возможность мне иметь прямой контакт с материями, с которыми, кто знает, когда мне пришлось бы столкнуться в своей жизни, если бы я когда-нибудь с ними столкнулся вообще! А так мои враги сами давали то, что мне нужно было для ускорения моего развития! Правда, при этом меня пытались уничтожить, а не «подарить» что-нибудь новенькое для шевеления моих мозгов! И при этом я не испытывал приятных ощущений, а совсем наоборот! Но в такой ситуации я получал возможность изучить неизвестное мне и создавать на основании этого нового знания системы противодействия. Довольно часто заполнив таким образом очередное белое пятно, у меня появлялось недостающее звено или ключик для создания чего-нибудь принципиально нового, и, перестраивая себя в ходе сражения, я не только получал «противоядие» против наносимых по мне ударов, но и возможность сделать определённый скачок в своём развитии. И не так уж редко этот скачок в развитии носил, если так можно выразиться, революционный характер, в результате которого я создавал что-нибудь, ну уж совсем принципиально новое, а не усовершенствовал уже имеющееся!

Конечно, каждый раз, когда мне приходилось вступать в такую войну, я не знал, чем для меня закончится такое противостояние. Наносили по мне удары для моего уничтожения, а не, как на рыцарских турнирах — копьём без наконечника.

. . . . . . . . . . . . . . [1]

Так что, когда они наносили свои удары, надо сказать, что «приятного» в этих ударах не было ничего — ведь они наносились для того чтобы уничтожить меня. У кого-то может возникнуть вопрос, а почему. . . наносили удары, не много ли чести для какого-то человечка с Мидгард-Земли, не много ли он на себя берёт!? Всё дело в том, что я как раз-то ничего на себя не беру, да и когда тебя пытаются уничтожить, то тебе не до того, чтобы выяснить, а кто это такой тебя бьёт, какое положение занимает и почему тебя бьёт!? У кого-нибудь другого может быть эти вопросы и возникли бы, но так уж получилось, что мне было не до этих вопросов!

Нужно было искать выход из положения и таким выходом в подобной ситуации, была только победа. Ведь каждая минута, даже секунда промедления, влекли за собой серьёзные разрушения моей сущности и тела, и при достижении критического уровня таких повреждений, меня ожидала смерть, и смерть не только физического тела.

Я никогда не боялся смерти, и когда был ребёнком и не понимал, что это такое, и позже, когда стал понимать! Но, понимание того, что такое смерть не привели у меня к появлению страха смерти, а как раз-то наоборот — появилось осознанное понимание того, что несёт с собой смерть физического тела. У меня появилось осознанное отсутствие страха смерти, который делает из человека раба. Понимание того, что такое смерть в обычном понимании этого слова, дали мне понимание того, что является смертью настоящей, если так можно выразиться! Понимание смерти настоящей — гибели самой сущности человека, после которой по-настоящему исчезает всё! Но и понимание эволюционной смерти не испугало меня, и когда меня пытались уничтожить именно так, то у меня страха не было вообще. Если бы во время «бития» у меня появился хотя бы намёк на страх — я был бы уничтожен немедленно.

Так что, я боролся не из-за страха, а сознательно пытался не допустить того, чтобы кто-то мог захватить Светлану и не допустить своего собственного уничтожения тоже, и возможного захвата, что для меня было бы просто немыслимо. Вот этого я не пожелал бы и своему врагу, как говорится! И я это говорю не ради того, чтобы кого-то запугать, а потому, что нет ничего хуже захвата паразитами. И выяснил я это в ходе своих сражений с теми, кто нападал на Светлану во время её путешествий сущностью.

Практически все те, кто начинал на неё охоту, в прошлом были. . . . ., которых теми или иными подлыми способами захватили космические паразиты. И захватывались они аналогичными способами, какие опробовали и на мне — через «белые эволюционные пятна» или попросту, пробелы в развитии или через неизвестное. Именно поэтому для меня не оставалось ничего другого, кроме, как сражаться, когда нападают. И это не потому, что я сам люблю «драться», а как раз-то наоборот!

Я всегда предпочитал решать любые проблемы мирным путём, путём восстановления истины, а не путём компромиссов или сомнительных во всех отношениях сделок. Но чёрные иерархи или. . . . . . . . . . в подобных ситуациях предпочитали военные действия, когда их «припирали к стенке» фактами и логикой. Вообще-то, очень часто во время «мирных переговоров» чёрные изучали меня и выискивали в моих структурах слабые места, пробелы и мне неведомое, что было им хорошо ведомо. Это было всегда их коронным ходом, когда они получали возможность изучить свою очередную жертву и только после того, как они находили очередную «ахиллесову пяту», «мирные переговоры» прекращались и наносились удары на уничтожение или захват, в зависимости от того, что им было нужно. Иногда они наносили удары, чтобы вынудить своего противника задействовать резервы или скрытые от них возможности и качества, чтобы потом уже наверняка захватить или уничтожить своего противника.

Так что, чёрные иерархи вступали в переговоры не ради выяснения истины, а для того чтобы иметь достаточно времени для изучения своей жертвы; и только после того, как они получали в свои руки абсолютное преимущество, только тогда они прерывали или быстро сворачивали «переговоры» и начинали военные действия. И как мне удалось выяснить на своём собственном опыте, такая тактика их практически никогда не подводила. И причина этому была в том, что большинство светлых иерархов развивались в относительно мирных условиях. Под относительно мирными условиями я подразумеваю условия их развития. Почти все из иерархов света проходили свой эволюционный путь в высокоразвитых цивилизациях, когда им не приходилось развиваться в постоянном контакте с паразитическими системами, и именно это стало их «ахиллесовой пятой».

Всё дело в том, что при самостоятельном развитии практически невозможно не создать эволюционных пробелов и провалов в фундаменте своего развития. Ведь для того, чтобы наработать себе новые свойства и качества, необходимо на них сначала каким-то образом «наткнуться»! А для того чтобы на что-то «наткнуться», нужно каким-то образом обратить на это внимание. Обычно это происходит во время решения той или иной задачи. И таким образом получается, что развитие светлого иерарха определяется кругом тех задач, которые он смог решить на своём пути развития, и такой вывод прост и очевиден.

Проблема лишь в том, что как бы ни был развит светлый иерарх, ему не приходилось сталкиваться с решением всех возможных задач и, тем более, с тем, что никак не могло относиться к кругу проблем и задач, с которыми ему приходилось сталкиваться. И это естественно, но это создаёт условия для появления в эволюционном фундаменте эволюционных пробелов и брешей. На начальных этапах эволюции светлых иерархов, у них не было космических или планетарных паразитов, которые своими ударами выявляли бы у них эволюционные пробелы и бреши! В результате этого они продолжали своё развитие с пробелами в своём фундаменте и, чем дальше шло развитие этих светлых иерархов, тем таких пробелов становилось всё больше и больше!

И именно поэтому относительно малоразвитые космические паразиты получали преимущество при нападении на светлых иерархов, как это и не выглядит странно на первый взгляд. Когда паразиты наносили удары по высокоразвитым светлым иерархам, у последних просто не хватало времени на то, чтобы «залатать» все «дыры» в своём эволюционном фундаменте. А в силу того, что большинство из этих светлых иерархов были очень высокого уровня развития, то таких эволюционных брешей и пробелов в их фундаменте было очень много, и все они качественно отличались друг от друга, и были совершенно неизвестны для них. Так что, в такой ситуации их эволюционные преимущества становились их слабостью.

И ещё один момент. У большинства светлых иерархов не было надобности что-то создавать в течение нескольких секунд и тем более, так много. Именно некоторая медлительность и множество задач, которые нужно было решать практически одновременно, и делали высокоразвитых светлых иерархов уязвимыми для действий паразитов. Если бы у светлых иерархов было больше времени на решение возникших проблем, или проблем было не столько много, и не надо было бы перестраивать свой фундамент с самого начала своего эволюционного пути, — космические паразиты не имели бы даже малейшего шанса захватить любого из них. Но … к сожалению, всё было именно так, как я описал, и у светлых иерархов просто не было почти никакого шанса в такой ситуации, но это не значит, что они не боролись до последнего!

Мне, в отличие от большинства из них, «повезло», если можно так сказать. Наша Мидгард-Земля оказалась полностью захвачена социальными паразитами и их хозяевами из Большого Космоса. Поэтому, когда я начал своё развитие, мне с самого начала пришлось столкнуться с этими самыми паразитами и их методами. Именно этот факт и то, что мне удалось создать свою собственную систему развития, которую мне постоянно приходилось изменять и усовершенствовать в связи с решением возникающих передо мной задач и во время моих столкновений с паразитами, у меня подобной проблемы не возникало.

И это было связано с тем, что мне с самого начала своего пути пришлось сражаться с паразитами, и с самого начала я «познакомился» с их тактикой, и волей-неволей пришлось научиться быстро реагировать, в чём мне в немалой степени помогали созданные мною структуры мозга и тот факт, что я с самого начала создавал свой эволюционный фундамент динамичным и гибким. Так что, когда по мне наносили удары, я получал возможность изучать неведомое мне досель и создавать защиту от ударов, нарабатывая себе новые свойства и качества. И очень часто полученные таким не совсем обычным способом новые качества давали мне возможность продолжить своё развитие. Развитие — по новым для меня направлениям, что очень часто приводило к принципиально новым решениям, за которыми следовало принципиально новое изменение мною всего своего фундамента.

Нередко такое происходило и в момент боевых действий, что обычно позволяло мне очень быстро разобраться со своим противником или противниками. Но я уже прекрасно знал, что большинство иерархов Тёмных Сил — это захваченные и управляемые паразитами светлые иерархи, и что это не они наносят удары по мне, а те, кто ими манипулирует. Поэтому, сражаясь с ними, я не ставил своей задачей уничтожить их, а наоборот, освободить их от управления паразитами.

Во время боевых действий я не только «ремонтировал» себя, не только создавал новое, закрывающее пробелы и бреши в моём эволюционном фундаменте, но и искал у своих невольных противников систему. Систему, с помощью которой паразиты управляли их действиями и начинал свёртывание этой управляющей системы, чтобы вернуть свободу этим жертвам космических паразитов. И, несмотря на то, что меня били нешуточно, я был всегда искренне рад, когда мне удавалось освободить ещё одно прекрасное существо от ига паразитов.

. . . . . . . . . . . . . .

. . . . . . . . . . . . . .

Одними из первых освобождённых. . . стали Йорк и Дарк, так, по крайней мере, звучат их имена в максимальном приближении на русском языке. Не стоит искать в их именах английских корней, как может возникнуть желание у некоторых, просто имя каждого иерарха отражает его эволюционный уровень и, конечно же, гораздо более сложно, но в упрощённом варианте, в словесном коде эти имена наиболее близки такому звуковому варианту.

А в реальности, имена этих существ представляют собой сложнейшее переплетение структур и материй, своеобразный объёмный символ, который полностью отражает уровень развития своего хозяина. Просто мы на Мидгард-Земле привыкли к тому, что у каждого из нас есть имя в словесном коде, и в силу привычки, мы и обращались к своим друзьям по их именам, прекрасно понимая, что эти имена чисто символические. И что самое важное, имя иерарха меняется каждый раз, когда у него происходит переход на следующий, более высокий уровень развития и поэтому, такие условные имена позволяли избежать постоянной путаницы, вызванной тем, что эволюционные скачки. . . стали происходить очень уж часто.

После освобождения от контроля паразитами, обретший свободу светлый иерарх практически всегда проявлял желание не возвратиться к своим обязанностям, которые у него были до захвата, а горел желанием лично участвовать в очищении космосов от паразитов. И тому было несколько причин. И одна из основных заключалось в том, что они считали своей личной ответственностью борьбу с космическими паразитами, чтобы не допустить того, через что им приходилось проходить самим, будучи захваченными этими самыми паразитами.

Ведь среди них было не так уж много «счастливчиков», если их конечно можно назвать счастливчиками, которые ничего не помнили о том, что происходило с ними после того, как они были захвачены паразитами. Для них был просто провал в памяти, и в этом было их счастье! Потому, что всех тех, кто был захвачен паразитами и в тех случаях, когда паразиты не могли использовать их возможности для своих целей, выключив их сознание, ожидал ничем не заслуженный личный ад!

В таких ситуациях паразиты управляли их действиями, не отключив сознание. И именно это было самое страшное, что только можно представить себе. Можно только предположить, через что этим иерархам пришлось пройти, когда они видели, как их собственными «руками» уничтожалось всё, что им было дорого! Когда они понимали, что их собственными «руками» убивали тех, кто им был бесконечно дорог! Я уже писал об этом ранее, но каждый раз, когда приходилось сталкиваться с чем-то подобным, всегда возникало чувство негодования и желание как можно быстрее разделаться с подобной мерзостью, которой являются паразиты!

Если только понимание методов действия космических паразитов вызывает столь сильную реакцию, то можно себе представить, какое сильное желание положить конец подобному возникало у тех, кто на самом себе испытал эти изуверские методы!

. . . . . . . . . . . . . .

. . . . . . . . . . . . . .

. . . . . . . . . . . . . .

Так уж повелось, что каждый из зарождающегося Белого Братства немедленно делился со всеми остальными своими новыми идеями и разработками, своими новыми находками. Ни у кого не возникало желание сохранить новое только для себя «любимого». Все были готовы не на словах, а на деле пожертвовать собой, ради спасения другого. Возникло истинное братство воинов не ради своей собственной выгоды, а ради того, чтобы освободить Вселенную от мерзости — социальных паразитов на любом уровне! Так уж получилось, что Светлана со своим любопытством и жаждой познания нового, стала своеобразной «лампочкой» на которую слетались охотники за структурами и её сущностью. А её структуры и сущность постоянно обновлялись после очередной «игрушки», придуманной мною или новой перестройки сущности и структур мозга.

. . . . . . . . . . . . . .

. . . . . . . . . . . . . .

Братание сущностью — это что-то необыкновенное, когда ты становишься частью другого, а другой — частью тебя! По сравнению с этим, братание, связанное кровью, которое хорошо известно на Мидгард-Земле, выглядит детской игрой.

При братании сущностью любой вид предательства становится просто НЕВОЗМОЖНЫМ! Оно становится равносильно предательству самого себя, потому что, если что-нибудь случится с твоим побратимом по сущности, то же самое испытаешь и ты сам, и через такую связь мгновенно сможешь прийти на помощь своему побратиму, чтобы спасти его и тем самым — себя самого! Довольно часто космические паразиты, по тем или иным причинам, уничтожали светлых иерархов и после уничтожения использовали эволюционные наработки этих иерархов, свёрнутые структуры в виде кристаллов и сами сущности, как источник потенциала.

Другими словами, после уничтожения, так называемых, физических тел светлых иерархов, паразиты превращали сущности уничтоженных иерархов в своих рабов, а их структуры — в своё оружие! Когда приходилось сталкиваться с такими космическими паразитами, то после борьбы с ними, от них оставались только свёрнутые структуры порабощённых светлых иерархов и их сущности, уже освобождённые от такого ужасного рабства.

. . . . . . . . . . . . . .

. . . . . . . . . . . . . .

И я убеждён, что предоставление второго шанса пойти по светлому пути лучше примитивного уничтожения. Ведь каждое существо имеет уникальную природу, и было бы досадным терять уникальность из-за глупости носителя этой уникальности, а второй шанс — возвращение в точку отклонения от светлого пути развития, при недопущении возврата к паразитизму, на мой взгляд — оптимальное решение!

Правда, случалось, что после запуска программы раскручивания до точки отклонения, практически ничего не оставалось от того или иного иерарха паразитов. Но в подобной ситуации другого выхода не было, по крайней мере, я такого не нашёл! В результате таких моих действий освобождалось много структур, кристаллов, как похищенных у светлых иерархов, так и уничтоженных ими.

. . . . . . . . . . . . . .

. . . . . . . . . . . . . .

. . . . . . . . . . . . . .

Тем не менее, было достаточно много освобождённых сущностей, которые настаивали, несмотря даже на такие аргументы, и просили слить их. Они предпочитали раствориться в других сущностях, и приходилось исполнять их желание, хотя я и был всегда против такого растворения одних сущностей в других, ведь для обмена качеств, вполне достаточно создания точной копии сущности.

Так что, по тем или иным причинам, некоторые из освобождённых из рабства паразитов сущностей всё же настаивали на своём слиянии. . . . . . . Может быть, хоть таким способом, став частью другой сущности, они хотели бороться с космическими паразитами, погубившими их. Все те сущности светлых иерархов, которые желали быть восстановленными, получали новое физическое тело.

. . . . . . . . . . . . . .

. . . . . . . . . . . . . .

. . . . . . . . . . . . . .

В результате этого, светлые иерархи возвращались к своей деятельности, но уже вооружённые новым «оружием» против космических паразитов. Те сущности, которые отказались от восстановления, навсегда стали частью. . . . . . . Я помню, как Светлана в первый раз разворачивала в себе память слившейся с ней женской сущностью. Невыразимое словами страдание и боль отразились на её лице, глаза наполнились слезами, и слёзы ручейками потекли из уголков её изумительных глаз…

Для неё было невыносимо продолжать разворачивать память погибшего невообразимо давно женского существа и видеть всё случившееся глазами слившейся с ней сущности, которая теперь стала частью её. Несколько минут такого просмотра «выжали» её полностью, как сильнейший стресс. Ведь такое разворачивание памяти — это не просмотр задушевного фильма с обязательным хорошим концом. Просматривая фильм, человек может сочувствовать происходящему на экране, даже «пустить» слезу, и это нормально. Но при развёртывании памяти, ты — не сторонний наблюдатель волнующих событий, а сам становишься их участником. В фильме актёры только играют страдания, только изображают боль и испытываемые мучения, в то время, как при развёртывании памяти, ты всё происходящее ощущаешь на себе самом, причём, на полную катушку, всё, как в реальности! И это, несмотря на то, что всё это происходило давно и… не с тобой! Но, когда это в тебе, то это уже не имеет значение, с кем и когда это происходило. Человек всё ощущает каждым своим нервом, каждой клеточкой своего тела, каждой частицей своей души! Так что, принять кого-то в себя, означает ещё и принять всю боль, всю тоску, все страдания того, кого принимаешь, а это уже далеко не каждый может вынести! Правильно будет сказать — мало, кто согласится принять в себя все эти страдания, которые продолжались нередко многие миллионы, а порой и миллиарды лет.

И всё, что происходило за эти невероятные для обычного восприятия отрезки времени, разворачивалось в течение всего нескольких минут, при сохранении всей остроты и яркости событий, эти отрезки времени наполняющих. Прожив таким необычным образом события далёкого прошлого светлого иерарха, становишься и сам непосредственным участником этих событий, как будто ты сам принимал в них участие. А когда сущность светлого иерарха становится частью тебя, то и весь жизненный опыт этого существа становится уже твоим жизненным опытом, вся боль — твоей болью, все страдания — твоими страданиями. Ибо ничего другого не может быть у истерзанной души светлого иерарха, сущность которого поработили космические паразиты, а его самого уничтожили!

Так что, несмотря на ни с чем не сравнимую радость от происходящего в Большом Космоса, и радость освобождения захваченных космическими паразитами светлых иерархов, присутствовала и горечь от прикосновения к тому, что этим светлым иерархам пришлось перенести, через что пришлось пройти во время рабства. Когда соприкасаешься с таким, исчезают даже остатки жалости к паразитам, попытки объяснить их действия непониманием того, что к чему, из-за невежества и неразумения. Социальные паразиты, вне зависимости от того, космические они или земные, прекрасно знают, что они делают и как, и с ними нужно бороться без всякого сожаления, но не их методами и средствами. Иначе борец с мерзостью сам превратится в такую же мерзость. Просто, при правильном понимании и необходимых знаниях и умениях, можно до самого корня очистить Вселенную от паразитов и не стать их аналогом. Никогда нельзя допустить появления ненависти к этим монстрам, ибо ненависть и другие отрицательные эмоции, вне зависимости оттого, что причины для этого могут быть более, чем обоснованные, недопустимы. Все эти отрицательные эмоции — «двери» для атак космических паразитов и прямая дорожка для превращения себя в одного из них.

Так что, для любого светлого иерарха важно не превратиться самому в зверя, видя то, что зверь вытворяет. А это не так уже и просто, видя все зверства и мерзкие деяния паразитов, не ожесточиться сердцем самому, не превратиться в безжалостную карающую машину, которая неизбежно после кары заслуживших наказание, будет продолжать поиск нового врага для наказания. Очень важно, сражаясь с «драконом», не превратиться самому в «дракона». А для этого, необходимо полностью управлять своими эмоциями и не допускать, чтобы последние хоть на мгновение получили контроль над твоим разумом. И конечно же, необходимо спокойно разбираться с каждым конкретным случаем.

И не махать «кулаками» сначала, а думать потом, даже в тех случаях, когда по тебе уже «колотят кулаками» другие.

. . . . . . . . . . . . . .

. . . . . . . . . . . . . .

Даже несмотря на то, что при воплощении этой моей идеи в жизнь, мне пришлось пережить несколько малоприятных моментов, связанных с тем, что от чрезмерной нагрузки выгорели нервы в моей правой руке, и процесс выгорания нервов сопровождался далеко не самыми приятными ощущениями. Мне тогда, несмотря на неожиданные для меня малоприятные побочные явления, всё же удалось довести дело до завершения и только после того, как я завершил начатое мною дело, появилась возможность заняться своими «производственными травмами». В результате удачного завершения мною же поставленной задачи, удалось не только найти принципиально новый метод борьбы с космическими паразитами, но и внести некоторые «усовершенствования» в свои собственные структуры и нервную систему. Это было началом, нового пути борьбы с Тёмными Силами, которого никогда не было ранее.

. . . . . . . . . . . . . .

. . . . . . . . . . . . . .

И это стало началом зарождения нового братства — братства по духу, целью которого стало освобождение Вселенной от засилья космических паразитов!

Такая работа стала для нас со Светланой главным делом жизни. Все остальные дела были только неизбежной необходимостью. И это не было связано с тем, что таким образом мы пытались «убежать» от проблем реальности. Вовсе нет! От желающих пройти курс лечебных сеансов в марте месяце у меня не было отбоя и, хотя мне и не платили миллионы за мою работу, но, тем не менее, денежные проблемы ушли в прошлое, пусть и недалёкое прошлое первых двух месяцев пребывания в США.

Даже притом, что не все из моих пациентов платили мне за мою работу, я зарабатывал в день не менее того, что я заработал за весь февраль. А это уже для Америки тех лет считалось большими деньгами. Так что, именно благодаря тому, что финансовая проблема «свалилась» с моих плеч, стало возможным возвращение к работе в Космосе, и это действительно было делом жизни моей и Светланы. Именно в Сан-Франциско, где мы с женой оказались по воле Его Величество Случая, который чаще всего оказывается ещё не проявленной закономерностью, у меня и у Светланы жизнь в Космосе стала основной, в то время, как привычная всем земная жизнь — только неизбежной необходимостью.

Это не значит, что дела земные стали для нас неинтересными и ненужными, конечно же, нет! Просто то, что происходило в Космосе, стало для нас наиболее важным делом нашей жизни и, как показало потом будущее, — именно то, что мы делали тогда в Большом Космосе, стало фундаментом того, что стало необходимо сделать и на Мидгард-Земле. Проявился необычный феномен — чем дальше своими действиями мы продвигались в Большой Космос, тем ближе оказывались к Мидгард-Земле. Чем дальше погружались в прошлое Вселенной, тем больше находили связей происходящего на всё той же нашей Мидгард-Земле. Всё это было не просто удивительно и интересно, всё это было ещё и невероятно!..

Но всё это понимание происходящего было в будущем, а весной 1992 года мы со Светланой каждый день с нетерпением ждали свободного момента, чтобы погрузиться в невероятный круговорот событий Вселенной, непосредственными участниками которых мы были сами, и где нас ждали верные друзья-соратники…





Глава 4. Весенние хлопоты




Вообще-то март 1992 года оказался богатым на многие события. Происходило много встреч с людьми, заинтересованными и в лечении и в понимании происходящего. Мы со Светланой всё больше и больше осваивались в совершенно новой для нас среде, среде и обычаях, которые были для нас весьма непривычными. Но непривычность атмосферы Америки не привела к тому, что мы стали меняться под неё, как это делали иммигранты из СССР и позднее России, попав в «сказочную» Америку. Мы оставались самими собой и не собирались «вписываться» в «нормы» американской жизни. Это не значит, что мы не старались освоить английский язык — это было жизненной необходимостью, так как не хотелось постоянно зависеть от переводчиков, которые, ко всему прочему, могли (и делали) в значительной степени исказить при переводе сказанное мною. И это происходило, происходило от непонимания переводчиком переводимого материала и от преднамеренного искажения оного — бывало и то, и другое. И если с медицинской терминологией на английском я освоился довольно быстро, то с переводом на английский более сложных понятий и представлений дело обстояло ещё весьма и весьма плохо. Джордж Орбелян, который выступал вначале в качестве переводчика И на моих встречах, явно «не тянул» при переводе более сложного материала. Ему сильно мешало отсутствие хорошего образования, и для него многие вещи были просто не знакомы, как понятия. Ещё в первые месяцы нашего пребывания в Штатах стало понятно, что уровень образования в США очень низкий и не только на уровне школы, но и на уровне колледжей, многие из которых почему-то называли университетами.

Тем не менее, интерес у людей к тому, что я говорил и делал, был большой. Многие мои американские пациенты старались посетить лекции, на которые меня приглашали или когда встречи устраивались у Джорджа дома. При этом, мои выступления или беседы имели ещё и забавные последствия. На одной из встреч в доме Джорджа присутствовала одна супружеская пара, с которой Джордж поддерживал дружеские отношения, и которые стали одними из первых моих пациентов. Эта супружеская пара была интересна тем, что муж был белый, а его жена — из одного племени американских индейцев. Я обращаю на это внимание по одной простой причине — во время этих встреч я говорил о своих делах, о том, что мне удалось сделать и когда. Я всегда считал и считаю до сих пор, что человек имеет право говорить о тех вещах, которые он знает не понаслышке, а, по крайней мере, о том, свидетелем чего он был сам, как минимум! Я рассказывал и о том, что я делал 25 февраля 1990 года, об озонной дыре, о Чернобыле, о событиях 21 августа 1991 года, об очистке воды в Архангельской области в начале октября 1991 года и многом, многом другом.

Так вот, одна из таких встреч, на которой присутствовала упомянутая мною ранее супружеская пара, получила весьма неожиданное продолжение. Оказалось, что в племенах американских индейцев сохранилась традиция, согласно которой у каждого представителя коренных жителей был свой гуру из племени. Таким образом, они пытались сохранить свою самобытную культуру. Вполне возможно, что не у всех коренных жителей Америки был такой учитель, но у этой женщины он был. Но не в этом дело, а в том, что, побывав на нескольких моих встречах, она передала их содержание своему гуру! И тот, услышав пересказанное ею, взорвался бурей негодования по поводу того, что это не я, а он, именно он — тот, о ком говорят древние предсказания американских индейцев! Как выяснилось, у американских индейцев есть предсказание о появлении в будущем человека, который свершит ряд деяний. Этот «гуру» был возмущён тем, что я «украл» у него его предназначение! Забавно получается, я рассказывал в хронологическом порядке события своей жизни, а кто-то за океаном считал, что это его предназначение, предсказанное в далёком прошлом! И дело даже не в том, что я никогда и ни от кого не слышал об этих предсказаниях древних представителей Красной Расы, о чём было известно только самим индейцам. И даже в силу только этого, я не мог «присвоить» чужое предназначение, родившись на другом континенте, в другой стране. Дело в том, что если тот «гуру» считал самого себя человеком из пророчества древних, то почему он не делал ничего, чтобы соответствовать этому пророчеству!? Это ещё один вариант «сюжета», когда желания не совпадают с амбициями. Но, тем не менее, таким весьма неожиданным образом, я узнал о том, что у американских индейцев существует древнее пророчество, которому соответствуют многие факты из моей личной биографии. Этот факт был для меня любопытным, но не более. Совпадает или нет моя собственная биография с древним пророчеством американских индейцев, для меня не имело никакого значения, ибо я действовал не по пророчеству, а согласно тому, что давало мне моё понимание, что говорила моя совесть, мой разум и моё сердце … а пророчествам в моих представлениях не было места, ибо я действовал согласно моим принципам и только! А если в далёком прошлом кто-то действительно увидел то, что я делал и продолжаю делать, то это не значит, что я действую согласно этому пророчеству! И это так хотя бы потому, что я более тридцати лет своей жизни ничего не знал об этом пророчестве…

Так что, первый раз «претендент» на мою биографию появился в далёкой Америке, и им оказался посвящённый американский индеец-гуру. Но, к сожалению, это был не последний «претендент» на мою собственную биографию, но всему своё время, а пока вернёмся к событиям 1992 года…

В конце марта 1992 года произошло ещё одно любопытное событие. Одна из моих пациенток, придя на сеанс, сказала мне, что это её последний визит ко мне. Что она очень признательна за мою работу, но она покидает Сан-Франциско. Я поинтересовался причиной её решения покинуть Калифорнию и … услышал весьма неожиданное. Она боялась землетрясений и как она сообщила мне, в ближайшее время в Сан-Франциско ожидается сильное землетрясение, и она не имеет никакого желания оказаться под развалинами собственного дома! Вполне законное желание человека и вполне понятное. Я, не объясняя причин, сказал ей, что никакого землетрясения не будет, и если только это единственная причина её отъезда из Сан-Франциско, то я рекомендую ей не делать этого. Но она была настолько напугана, что моих слов ей было явно недостаточно, и она покинула Калифорнию, как и многие другие люди по той же причине. Я не стал объяснять, почему не стоит покидать Калифорнию по одной простой причине — моё объяснение, скорее всего, ещё больше бы её испугало или она подумала бы, что у меня просто «поехала крыша». И вот почему…

Имея уже определённый опыт в работе с глобальными проблемами, я считал, что существует весьма большая вероятность того, что у меня получится нейтрализовать и землетрясение. И в некотором смысле опыт в этом у меня уже был… И был ещё с детства. 14 мая 1970 года на Северном Кавказе было довольно сильное землетрясение. В самих Минеральных Водах оно не было столь сильным, как, например, в Махачкале, но … тем не менее, было довольно чувствительным. Я помню до сих пор это событие и не потому, что испугался землетрясения, отнюдь нет, скорее наоборот. Землетрясение произошло поздно вечером, после десяти часов вечера. Я помню, что я уже пошёл спать, в то время, как все остальные продолжали смотреть телевизор.

В детстве я мог нормально спать только в полной темноте, если свет бил хотя бы из-за закрытой двери или дверной щели, я обычно долго не мог уснуть, ворочался с бока на бок. Мои глаза были очень чувствительны к свету, поэтому я, обычно идя спать, брал специально приготовленный для этой цели кусок материала или чистую тряпку и использовал её, как своеобразный замок. Зажимая эту тряпку дверью, я добивался того, что дверь очень плотно закрывалась, и, как следствие этого, не возникало щели, через которую свет из зала попадал в нашу спальню. Очень часто я ещё другой тряпкой или полотенцем закрывал щель снизу и тогда, довольный отправлялся спать и быстро засыпал глубоким сном. В тот день я тоже уснул быстро и глубоко, и даже не знаю точно, какой я уже видел сон, когда, ещё не совсем очнувшись от глубокого сна, проснулся от какой-то боли в своём теле. Когда же власть Морфея стала ослабевать, я понял, что было причиной боли, которая меня разбудила! Дело оказалось в том, что моя кровать вместе со мной то «отъезжала» сама по себе от стены, то довольно быстро неслась к ней и ударялась об стену. И, соответственно, мой бок шмякался о стену вместе с кроватью, что было не очень приятно и даже весьма болезненно. В такой ситуации невольно вспоминаешь слова из оперетты «Летучая мышь», когда один из её героев говорил: «…опять заключённые тюрьму качают!..». Во-первых, я был не в тюрьме, а у себя дома, а, во-вторых, у меня не могло быть в принципе аналогичной причины для «качания» стен нашего дома, как у персонажа оперетты. Моя кровать стояла в самом углу дома и за стенами, как одной, так другой, ничего не было. Я совсем не испугался происходящего и не кинулся в нижнем белье на улицу. Меня ещё пару раз швырнуло об стену, мне это очень не понравилось, и я подумал о том, чтобы это немедленно прекратилось и … всё мгновенно прекратилось, и я вернулся вновь к прерванному сновидению, как ни в чём не бывало.

Конечно, тогда я даже не подумал, что прекращение подземных толчков как-то связано с моим желанием спокойно спать. На следующие утро все делились своими впечатлениями от пережитого. Мои домашние рассказывали, как плясала люстра под потолком, как телевизор на своей тумбочке не отставал в пляске от лампы и так далее. Никто из моих домашних не кинулся выбегать из нашей пятиэтажки, как это сделали очень многие из нашего подъезда, дома и во всём городе. Самое смешное было то, что все выбежавшие стояли рядом с домом, со страху, наверное, забыв, что если бы дом всё-таки рухнул, то многие бы погибли под его обломками. Но была и одна необычность в этом землетрясении. Во-первых, оно прекратилось очень резко, чего не бывает при обычных землетрясениях и … во-вторых, у этого землетрясения не было автошока, другими словами, сопутствующего землетрясения после основного. А тогда его не было.

Конечно, тогда я не придал всему этому значения. И не думал, что произошедшее как-то связано со мной, это, как и многие другие события моей собственной жизни, воспринимались тогда мною, как естественный ход событий, как везенье, норма для всех, всё что угодно, только не то, что происходящее как-то связано со мной. Да это и не удивительно, ведь ребёнку и подростку трудно связать происходящее с тем, что многие события зависят от того, что ты, именно ты, подумаешь и пожелаешь! И особенно это касается явлений такого масштаба, как землетрясение! Но даже тогда, ещё ребёнком, я удивился своей собственной странной реакции на довольно-таки сильное землетрясение. У меня не было никакого страха, тем более, вполне ожидаемого спросонья. Это было первое землетрясение такой мощности, которое мне пришлось испытать в своей жизни. К небольшим «землетрясениям» мы уже все привыкли, потому что довольно долго на горе Змейка проводились взрывные работы, связанные с добычей самого крепкого в мире камня для строительных работ. Самого крепкого по одной простой причине — горы Кавказских Минеральных Вод представляют собой уникальное, единственное в мире природное явление. Магма только вспучила поверхность, но не смогла вырваться наружу, застыв, образовав при этом небольшие по местным понятиям горы. Высота горы Змейка — около километра, она в любом другом месте может быть и считалась бы «большой» горой, но рядом с Кавказским хребтом такая высота не воспринималась, как что-то эдакое и не только нами, которые с самого детства привыкли к горам в Кисловодске, но и всеми остальными жителями города Минеральные Воды. В солнечную погоду из окна своей квартиры мы любовались не только горой Змейкой, но и снежной вершиной Эльбруса! Зрелище ещё то! Так вот, ещё несколько лет после нашего переезда из Кисловодска в Мин-Воды, продолжалась добыча камня на горе Змейка. Перед взрывом на горе Змейка выла сирена, выла так, что звук сирены разносился по всем окрестностям и через несколько минут после сирены происходил взрыв! Взрыв был такой силы, что в нашем микрорайоне во всех домах дрожали стёкла.

Но землетрясение — это совсем другое! Это не стёкла дрожат, а весь дом раскачивается из стороны в сторону! Да ещё с такой амплитудой, что кровать вместе со мной отъезжала от стены, а потом с некоторым ускорением ударялась о стену. По всему, я должен был испугаться, как это произошло со всеми другими, но по непонятной мне тогда причине я не испугался, и не потому что я никогда ничего не пугался, как могут подумать некоторые или, что у меня не работает инстинкт самосохранения. Вовсе нет, в детстве я довольно долго боялся темноты. Даже уже начав ходить в школу, я предпочитал не оставаться один в полной темноте. Когда летом мы жили у бабушки в деревне, меня периодически посылали вечером на колхозную пасеку, которая находилась в парке, и вход на пасеку был рядом с домом моей бабушки, точнее рядом с домом моего прадедушки, который его построил своими руками и который умер в 1972 году в возрасте девяносто шести лет и то, от гангрены. Так вот, чтобы попасть в амшанник колхозной пасеки, нужно было пройти около двухсот метров по тропинке вдоль забора, открыть дальнюю калитку, пересечь дорогу, открыть калитку колхозной пасеки и прошмыгнуть в дверь амшанника. И ночью это нужно было проделать в кромешной тьме, путеводной «звездой» в которой была лампочка, освещающая большой стол, который стоял на улице перед самым домом и за которым по вечерам собиралась почти вся большая семья моего прадеда по материнской линии.

И вот, когда я был мальчишкой, меня довольно часто посылали по вечерам по тем или причинам в «тот» амшанник! Мне гордость и стыд не позволяли признаться, что мне страшно идти в полной темноте. Боязнь темноты была отголоском первых лет моей жизни, когда я видел астральных существ, которые очень не любили свет и появлялись только в темноте. Став несколько старше, я перестал их видеть, но я чувствовал их присутствие в темноте и плюс живой мир ночи давал много разных звуков, чтобы ощущение чьего-то присутствия становилось практически осязаемым. И вот, я отправлялся в путь, который казался мне тогда невероятно долгим. Стоило мне только удалиться от освещенной лампочкой площадки в темноту, мой шаг становился всё быстрее и быстрее, и, когда уже никто не мог видеть проявление моего страха, мой быстрый шаг «почему-то» переходил в бег. Бег, который ускорялся весьма основательно, под воздействием разных звуков и шорохов, наполнявших окружающий мрак. И … только ветер свистел у меня за спиной! По мере приближения к спасительному свету, я силой своей воли гасил охвативший меня страх и быстро переходил на быстрый шаг, потом на медленный и … появлялся на «публике» совершенно спокойным, показывая всем своим, что это дело было для меня пустяковым. И мне казалось, что никто не замечал, что на самом деле происходило в моей душе во время подобного путешествия. Скорее всего, всех успокаивало то, что я всегда сам вызывался пройтись очередной раз в темноте, когда возникала в чём-то потребность. И каждый раз, когда на меня горячей волной накатывал страх, я пытался как можно дольше идти как можно медленней, но периодически, какой-нибудь резкий или неожиданный звук приводил к тому, что ноги «сами» начинали нестись, не слушая голоса разума. И только моё упрямство и гордость привели к тому, что через некоторое время я уже не кидался наутёк от неожиданного шороха в темноте. Я тогда ещё очень гордился своей победой над собственным страхом. Я это привёл для того, чтобы показать, что мне был знаком страх, и у меня весьма неплохо работал инстинкт самосохранения.

И вот в ситуации, когда весьма основательно раскачивается земля вместе со всем на ней находящимся, включая меня самого, когда я проснулся оттого, что меня вместе с моей кроватью периодически швыряло об стену дома, у меня не возникло никакого страха, меня не парализовал страх, инстинкт самосохранения не заставил меня в одних трусах вылететь на улицу, как сделали многие взрослые, как это выяснилось потом. Отнюдь нет! Я был АБСОЛЮТНО СПОКОЕН, и у меня возникла только одна мысль — качание земли должно остановиться, и только я подумал об этом … всё мгновенно прекратилось, и я отправился спокойно досматривать свой прерванный сон!

Только гораздо позже я понял, что только при полном спокойствии и полной концентрации на деле можно чего-то добиться! Любая эмоция просто выбивает из состояния концентрации и делает почти невозможным выполнение практически любой задачи. Только гораздо позже я понял, что моё внутреннее спокойствие в тот момент и было проявлением МОЕГО ИНСТИНКТА САМОСОХРАНЕНИЯ. Проявлением моего инстинкта самосохранения на уровне подсознания, на уровне моей сущности, которая тогда находилась ещё в спящем состоянии и которая (сущность) знала, что и как надо делать, чтобы остановить землетрясение! Бег, какой бы быстрый бы он и не был, ничем бы мне не помог, если бы землетрясение продолжало бы усиливаться, как это происходило до моего пробуждения!

В конце марта 1992 года я уже понимал несколько больше, чем когда был отроком, и поэтому решил применить своё понимание, чтобы остановить ожидаемое в Сан-Франциско землетрясение. Особенно после того, как мне красочно описали землетрясение 1989 года в Сан-Франциско, и даже в 1992 году можно было увидеть ещё не восстановленные пролёты мостов и шоссейных трасс. Именно поэтому я и сказал своей пациентке, чтобы она не уезжала из-за землетрясения, не объясняя ей причины. Мне «почему-то» казалось, что моё объяснение не успокоит её, но и мои слова в такой обтекаемой форме не успокоили её, а зря, ибо землетрясения в Сан-Франциско не было!!! В этом месте у скептика сразу же начнут чесаться руки от радости — ну, наконец-то, ты попался! Пытаешься приписать себе то, чего не было! Но радость скептика будет несколько преждевременной и вот почему…

Во-первых, хотелось бы немного прояснить ситуацию с Калифорнией. Через всю Калифорнию с севера на юг проходит знаменитый разлом тектонической платформы, и этот разлом всегда отличался активностью, которая сопровождается землетрясениями.

Во-вторых, согласно информации, известной узким правительственным кругам США, на довольно большой глубине Тихий океан на ДВЕСТИ МИЛЬ (триста двадцать километров) «заходит» под этот континент. А это означает, что Калифорния представляет собой «козырёк», который на двести миль выступает в Тихий океан, а посередине этого «козырька» проходит трещина-разлом! Эти данные были получены Пентагоном, когда американские подводные лодки продвинулись в глубь континента на двести миль! Так что, всё это не фантазии и, тем более, не мои фантазии! Так вот, совершенно очевидно, что стоит только случиться достаточно сильному землетрясению и … вся Калифорния отколется от материковой плиты и … для неё наступит «конец света»!

Так что, причины бояться землетрясений у людей в Калифорнии действительно весьма серьёзные! Но тогда возникает «простой» вопрос — а что человек со всем этим может поделать. Если ничего не делать — то, конечно же, ничего! Но сначала надо понять причину землетрясений! А для этого надо понять одну простую вещь — вся земная кора состоит из тектонических платформ, которые в самом прямом смысле плавают на поверхности магмы. Эти платформы могут разбегаться друг от друга, сбегаться, наползая друг на друга и даже просто сталкиваться. При этом могут возникать ситуации, когда одна платформа «уходит» под другую, когда возникают разломы. Правда скорость движения платформ очень маленькая, от нескольких миллиметров до нескольких сантиметров в год и поэтому на протяжении жизни даже многих поколений людей это движение остаётся почти незамеченным, если при этом ещё и учесть размеры этих платформ. Так вот, этот процесс современная геология понимает весьма полноценно, но некоторые нюансы от неё всё-таки ускользнули. Магма, на поверхности которой плавают эти платформы, весьма неоднородна и представляет собой жидкий кристалл, разогретый до нескольких тысяч градусов. И этот жидкий кристалл-магму пронизывают потоки первичных материй, или «тёмной материи», как их называют современные физики. Но суть не в названии, а том, что это такое и к чему это приводит.

Во-первых, если потоки первичных материй пронизывают магму, то это означает и их влияние на поведение магмы. Чем быстрее и мощнее изменяются потоки первичных материй, пронизывающие поверхность планеты и магмы соответственно, тем сильнее они на них влияют. На изменение интенсивности пронизывающих потоков первичных материй земная кора и магма, на которой эта самая кора плавает, реагируют по-разному. Различие реакций на изменение мощности и качественного состава первичных материй, пронизывающих поверхность, обусловлено в первую очередь разной степенью подвижности собственно земной коры и собственно магмы. Различие степени подвижности определяется тем, что собственно земная кора имеет жёсткую кристаллическую структуру, в то время, как магма — жидкий кристалл!

Во-вторых, несмотря на то, что магма представляет собой жидкий кристалл, она тоже неоднородна! И неоднородность магмы в первую очередь температурная! Чем выше температура магмы, тем более она подвижна, динамична, тем сильнее её реакция на изменение потоков первичных материй. И два соседних участка магмы, имеющих разную температуру, будут реагировать по-разному на одно и то же изменение внешних потоков первичных материй. В принципе, на поверхности магмы, так же, как и на поверхности земной коры, существуют океаны и моря, континенты и острова, реки и озёра, но … все они из магмы разной температуры, разной вязкости. Океаны магмы находятся под континентальными плитами, континенты магмы — под водными океанами и морями и т. д. Вызвана такая обратная структура образований магмы тем, что континентальные платформы обладают большими теплоизолирующими свойствами, чем относительно тонкая земная кора на месте водных океанов и морей. Поэтому, магма под морями и океанами имеет меньшую температуру, а значит и более вязкая, подвижность такой магмы значительно меньше, чем более разогретой, которая держит континентальные платформы. Но и состояние магмы и под континентальными платформами и под океанами тоже неоднородно. И причиной всему этому является всё та же неоднородность коры. Толщина коры, а значит, теплоизоляционные свойства и суши, и океанского дна неодинаковы. Влияет на теплоизоляционные свойства коры и её состав — толщина слоёв земной коры, свойства её слоёв. Ведь гранит, доломит, известняк и т. д. имеют разную теплопроводность! Так что, не будь такой неоднородности по теплопроводности земной коры, будь магма однородна по температуре и вязкости, не могло было бы быть и речи, о появлении на Мидгард-Земле жизни, да и не только на ней!

Если бы не более вязкая, а значит менее подвижная магма под морями и океанами, она давным-давно бы прорвалась наружу и заполнила бы собой впадины коры, которые сейчас занимает мировой океан и тогда, в лучшем бы случае, из воды торчали бы самые высокие горы, а вся планета была бы покрыта водой и тогда о жизни в той форме, которая существует сейчас, не могло было бы быть и речи! Неоднородность магмы по вязкости, причиной которой является различие по температуре, и является причиной того, что всё есть, как оно есть. Но та же температурная неоднородность магмы приводит и к тому, что более горячая магма, которая к тому же и более подвижная, значительно сильнее реагирует на изменения внешних условий, таких, как солнечная активность, гравитационное влияние и колебание плотности и качественного состава первичных материй или, как их ещё называют — «тёмной материи»!

Именно поэтому при возрастании солнечной активности резко возрастает и вулканическая активность, тектонические платформы начинают двигаться быстрее и т. п. Чтобы не допустить землетрясение, НЕОБХОДИМО КОМПЕНСИРОВАТЬ ИЛИ НЕЙТРАЛИЗОВАТЬ ВСЕ ВОЗНИКАЮЩИЕ КАЧЕСТВЕННЫЕ ИЗМЕНЕНИЯ СРЕДЫ. А для этого необходимо, во-первых, понимать этот процесс, а, во-вторых, необходимо иметь соответствующие качества, и, в-третьих, нужно иметь необходимый для реализации поставленной задачи потенциал! Если все требования выполняются — проблема может быть решена, несмотря на кажущуюся невероятность самой задачи!

Это небольшое отступление-пояснение сделано для того, чтобы хотя бы немного дать понимание происходящих процессов. А теперь пора возвращаться в конец марта — начало апреля 1992 года. Когда я сказал своей перепуганной возможными землетрясениями в Сан-Франциско пациентке не покидать Калифорнию, я не объяснил ей, почему, по причине указанной выше, но я, тем не менее, не просто бросил слова на ветер. Понимая природу землетрясений, я создал вокруг Сан-Франциско стабильную зону, создав систему компенсации любых серьёзных возмущений. Другими словами, под Сан-Франциско возникла довольно большая площадка поверхности стабильной магмы. Я не полностью убрал все возмущения, которые в принципе представляют собой «дыхание» Мидгард-Земли, что абсолютно необходимо для нормальной жизни самой планеты, а только те возмущения, которые могли привести к катастрофическим последствиям.

Скептик в очередной раз может довольно ухмыльнуться, предвкушая радость оттого, что я сам загнал себя в угол! Ибо тот факт, что в Сан-Франциско не было землетрясения весной 1992 года, ещё не значит, что это моя заслуга, что его и так бы не было, без моих объяснений. Во-первых, моей целью не является добиться того, чтобы мне сказали за это спасибо, я просто излагаю факты моей жизни и события, в ней происходящие! Во-вторых, благодаря случайности или тому, что я сосредоточился ТОЛЬКО на Сан-Франциско, появилось доказательство того, что мои слова — не ложь и не самообман. 22 апреля 1992 года произошло землетрясение силой 6 баллов с эпицентром недалеко от Лос-Анджелеса (Los-Angeles)и в то же самое время произошло землетрясение в городе Юрика (Yreka)! А для того чтобы всем стало понятно о чём речь, немного прокомментирую это. Дело в том, что Лос-Анджелес находится на юге Калифорнии, южнее Сан-Франциско, а Юрика находится на севере Калифорнии, севернее Сан-Франциско! Таким образом, город Сан-Франциско находится МЕЖДУ городом Лос-Анджелес и городом Юрика! А все три города находятся на одном и том же разломе коры. И вот, одновременно земная кора пришла в движение под городом Лос-Анджелес (Los-Angeles)и под городом Юрика (Yreka), а в городе Сан-Франциско НЕ БЫЛО ДАЖЕ СЛАБЫХ ТОЛЧКОВ! Это равносильно тому, что один край стола двигается, другой край тоже, а середина стола — неподвижна! Такое просто НЕ ВОЗМОЖНО! Но это факт, над которым до сих пор «ломают» головы сейсмологи и геологи! Этому явлению даже дали название — «феномен Сан-Франциско» в определённых кругах! В Сан-Франциско и его окрестностях на сотню миль на север и юг, земля осталась в полном покое! Так что, блокировка возможности землетрясения в Сан-Франциско и окрестностях привела к тому, что возник «природный» феномен, которого никто и никогда не наблюдал. Вот так неожиданный разговор с моей пациенткой привёл к таким забавным результатам, но на этом мои приключения с калифорнийскими землетрясениями не закончились, а только начались, но всему своё время, а пока вернёмся в конец марта 1992 года…

После того, как «процесс пошёл…», и у меня было уже достаточно пациентов, которые платили пусть небольшие, но деньги за мою работу и платили за каждый сеанс работы, мы со Светланой смогли вздохнуть несколько свободней. И я, и Светлана понимали, что наша первая «база» очень маленькая и что настала пора найти более просторную новую базу. Так получилось, что к апрелю у Джорджа освободилась большая квартира в здании напротив, и он предложил мне осмотреть её. Предложенная Джорджем квартира занимала весь второй этаж дома, в котором было всего три этажа и, соответственно, три квартиры. В ней была большая отдельная кухня, большая отдельная столовая, три относительно небольших спальни и очень большой зал (livingroom). После нашей малюсенькой квартирки, эта квартира была очень просторной, более 200 кв. метров площадью! За эту квартиру я уже платил 1700 долларов в месяц, что в 1992 году считалось очень много, но мои заработки позволяли мне это, и мне было очень удобно, что в этой квартире была очень большая гостевая комната, настолько большая, что я стал проводить в ней встречи с людьми, и отпала необходимость просить Джорджа провести встречу в его доме или искать место, кто пустит провести встречу на своей территории. Также я попросил Джорджа найти профессионального переводчика, и многие мои встречи переводил уже не Джордж. Я чувствовал себя лучше, когда мне не нужно было просить Джорджа присутствовать на встречах, как переводчика. На моей душе было гораздо спокойнее, когда я мог заплатить человеку за его работу и не считать себя никому обязанным…

Так что, первого апреля 1992 года мы перетащили через дорогу наши пожитки, и возникла необходимость докупить мебель, чтобы обставить нашу новую квартиру. Мы проехались с Джорджем по мебельным магазинам и купили всё необходимое для столовой, гостиной, спален и офиса. Одну из спален я решил использовать под свой офис и поэтому обставил её соответственно. И на новом месте я уже развернул свою деятельность на «полную катушку»! В офисе я принимал своих пациентов, в гостиной проводил встречи и с учёными и с людьми, интересующими паранормальными явлениями. Постепенно я создавал себе репутацию у американцев. Очень многих интересовала и возможность прослушать курс лекций по моей системе. Я даже встречался по этому поводу с руководством университета им. Линкольна, которые даже готовы были написать приглашение для меня, чтобы я мог оформить для себя рабочую визу. Мне удалось помочь многим людям с их проблемами по здоровью, я нередко просил разрешение у своих пациентов, чтобы заснять их интервью по этому вопросу. Для этих целей я арендовал на несколько дней профессиональную камеру вместе с оператором и просил Джона Мак-Менес, как профессионального телевизионного журналиста, взять интервью у моих пациентов или учёных, с которыми у меня были встречи. После чего, я получал новый материал в свою фильмотеку, материал, который принадлежал мне на законных основаниях, и никто не имел возможности предъявить мне претензии, по поводу использования мною этого материала. С самого начала я стал собирать документальный материал и не жалел денег на это, ибо всегда считал и считаю, что документальные материалы в виде истории болезни пациента до моего лечения и после, записанные на видео интервью с пациентами, всё это является реальным доказательством того, что то, что я делаю — реально, а не просто голословные заявления, которые любой скептик мог подвергнуть сомнению, если отсутствуют документальные подтверждения моих дел!

Примерно в это же время я вернулся к идее издания своей первой книги, несколько глав которой мною уже были написаны и целый ряд иллюстраций к которым я выполнил карандашом. Ещё в марте месяце мы подъехали в одну цифровую лабораторию, на предмет перевода моих иллюстраций в цифру, как принято сейчас говорить. Один из работников лаборатории продемонстрировал возможности компьютерной техники того времени, просканировал один из моих графических рисунков на жёсткий диск и на мониторе компьютера я впервые увидел свою иллюстрацию. На бумаге рисунок выглядел вполне прилично, но после сканирования на экране монитора тот же самый рисунок выглядел весьма плачевно! Меня этот факт сильно расстроил, и я спросил у сотрудника лаборатории, о том, что можно сделать с «грязью», которая проявилась на экране монитора. Дело в том, что после сканирования чешуйки графита создавали впечатление грязи, чего совсем не было видно на бумаге. Мне он предложил «подчистить» рисунки после сканирования и даже продемонстрировал мне, как это будет выглядеть, что меня весьма огорчило, так как после «чистки» просканированный рисунок выглядел немногим лучше, чем до чистки! И ко всему прочему сообщил, что такая работа будет стоить по 200 долларов за час и что потребуется довольно много времени работы профессионала, чтобы сделать эту работу. В то время у меня не было ни желания, ни денег для этого, так как только для этого мне потребовались многие тысячи долларов.

Кроме этого, я встречался с руководством института, в котором занимались изучением паранормальных явлений и который находился вблизи Сан-Франциско, в весьма престижном месте. InstituteofNoeticSciences— так назывался институт в маленьком городке Саусалито (Sausalito)под Сан-Франциско, куда меня пригласил на встречу его вице-президент Вин Франклин (WinFranklin). Тогда мы в первый раз попали в этот маленький городок, на противоположном берегу залива. С этим городком в дальнейшем у нас будет связано немало весьма необычных событий, но тогда мы в машине Джорджа ехали на встречу с руководством, чтобы обсудить вопрос о возможном издании моей книги на английском языке. Я захватил уже написанные рукописные главы, естественно, на русском языке, выполненные мною иллюстрации к ним и готов был говорить о том, чтобы с их помощью издать свою книгу в США.

Встреча была довольно продолжительной, я рассказывал, о чём моя книга, сопровождал своё объяснение комментариями своих рисунков, короче, делал всё, чтобы дать максимум представления о том, о чём же моя книга. Вполне возможно, что перевод Джорджа не был достаточно грамотным, так как ему явно не хватало даже общенаучных представлений. Так или иначе, Вин Франклин подвёл черту своей фразой о том, что им нужно будет потратить 25–30 тысяч долларов на перевод и только тогда они смогут оценить возможность издания моей книги на английском … короче, в вежливой форме отказали! Хотя и не полностью, предложив мне дать перевести на английский одну главу из своей книги переводчице, которую они знают. Дали мне её телефон и сообщили, что она хорошо знает русский язык, так как её бабушка из первой волны русской иммиграции в США. Мы даже встречались с этой переводчицей, и я ей даже дал текст для перевода, но для неё было сложно читать мой почерк, и так это ни к чему и не привело. Мой почерк действительно ещё «тот», далеко не каждый человек смог бы его прочитать и тем более, разобраться в том, что же я там написал. Мой почерк «почему-то» сильно «хромал», как и у Вини Пуха «хромало» его правописание! Поэтому претензии к моему почерку были вполне обоснованные, но в то же самое время возникала неразрешимая проблема. Переводчица не могла даже прочитать мой текст, а тем более перевести и, ко всему прочему, она сообщила мне, что переезжает из Сан-Франциско на Восточное Побережье Соединённых Штатов…

Короче, с переводом моей книги, даже её одной главы ничего не получилось. «Посмотрев» на всё это, я решил, что лучше будет, если я всё сделаю сам! Но для начала мне нужно было заработать деньги для того, чтобы приобрести компьютерную систему. В то время даже в США хорошие компьютеры, принтеры, сканеры, программное обеспечение стоили весьма дорого, и поэтому издание своей книги я отложил на некоторое время…

В начале апреля мы со Светланой пришли к выводу, что необходимо принять одно из поступивших предложений и оформиться на работу. Лучшим вариантом для меня было предложение Стива Ловина (SteveLovin), о нём я уже писал ранее, который предложил мне работу в качестве консультанта. Это предложение мне подходило больше всего потому, что я полностью распоряжался своим временем, делал, что я считал необходимым. Мои консультативные услуги состояли в том, что я давал рекомендации по поводу того, как сделать выпускаемые витамины действительно полезными для человека, объяснял ему, что природные молекулы, хотя и имеют тождественный химический состав с производимыми промышленно, но пространственная структура у них совершенно другая, и именно поэтому живые организмы весьма плохо усваивают их.

И, кроме того, молекулы живых организмов отличаются от произведённых промышленно ещё и тем, что последние мёртвые, в прямом и переносном смысле этого слова. Органические и неорганические молекулы в живом организме имеют несколько качественных уровней в соответствии с уровнем развития конкретного живого организма, «живые» молекулы насыщены, так называемой, жизненной силой. С гибелью живого организма довольно быстро эта жизненная сила истекает, как из неорганических молекул, так и органических! Именно по этой причине вкус плодов и ягод, мяса и рыбы сильно отличается, в зависимости от того, когда человек употребляет их в пищу — сразу же после того, как плоды сорваны с веток или грядок, а рыба и другая живность, только что дышала, или через несколько часов, дней, недель после этого. И при этом не имеет значения, заморожены или охлаждены продукты питания, какие вещества применены для их сохранения — через несколько часов после гибели живого организма, растения или животного, жизненная сила покидает уже мёртвое тело. У растений и их плодов жизненная сила держится несколько дольше, но тем не менее, чаще всего, когда продукты питания попадают на стол человеку в современном мире, в них (продуктах) уже нет жизненной силы, а полно ядов продуктов распада. Конечно, в современной ситуации невозможно доставлять на стол каждому человеку здоровую пищу, полную жизненной силы, как говорится, только что с ветки, грядки, пруда, речки, фермы, курятника. Но если понимать природу происходящего, можно на кухне каждого человека восстановить у продуктов питания потерянную жизненную силу, да ещё при этом уничтожить появившиеся яды, возникшие в результате распада, например, адреналина в мясе животных, выбрасываемого ими в кровь в момент гибели.

Это и многое другое совершенно не знает и не понимает современная наука, и можно было бы довольно долго продолжать излагать понимание всего этого, но тогда моё повествование станет практически бесконечным и утомительным для большинства читающих. Так вот, моя работа заключалась ещё и в том, что я создавал у промышленно производимых витаминов свойства и качества живых молекул. Для этого я периодически обрабатывал готовую продукцию на складах компании…

Так что, предложение Стива Ловина меня полностью устраивало, так как я полностью сохранял свою свободу и возможность делать то, что посчитаю необходимым. Поэтому, имея на руках гарантийное письмо от Стива Ловина, мы со Светланой и Джорджем отправились в офис иммиграционного адвоката, которого посоветовал его отец, Гарри Орбелян. Адвокат выслушал ситуацию, снял копии с необходимых документов и ещё даже ничего не сделав, потребовал оплатить его консультацию и заплатить деньги вперёд. Я заплатил всё, что от меня потребовали, за тридцатиминутную беседу он потребовал оплату в 300 долларов и ещё тысячу вперёд. Дело даже не в деньгах, а в том, что первый адвокат оказался «рекомендованным» проходимцем.

Потому что, когда через месяц мы снова пришли в его офис узнать состояние дел, оказалось, что он совсем ничего не сделал, даже не подготовил формы, для оформления рабочей визы. Когда я выяснил состояние дел, я его уволил и потребовал папку со своими документами. Когда мне эту папку вручили в руки, так кроме копий моих документов, сделанных мною, оказался только один новый документ — аттестация моего университетского диплома в соответствии с американской системой. Это можно сделать за один день в специализированных компаниях за 100 долларов!!!

Так началось наше знакомство с американской системой иммиграционных законов и работниками оной системы. В Америке проходимцев и авантюристов с престижными дипломами престижных университетов полным полно, так же как и полным полно дипломированных «специалистов», которые не разбираются даже в элементарных вопросах своей профессии. Но пока мы только посетили первый раз офис «престижного» иммиграционного адвоката и ещё были уверены, что всё идёт, как надо! А между тем, я принимал своих пациентов каждый день уже в своём отдельном офисе, люди мне звонили для дистанционного лечения, мы со Светланой продолжали осваивать и изучать город. Помню, как мы со Светланой зашли в крупный магазин «Maсy’s»и там в отделе электроники увидели новую модель телевизора «Sony», причём элегантного дизайна и достаточно большого. И, конечно же, мы его немедленно купили, причём Светлана была со мной полностью солидарна. Доставить нашу покупку могли только через пару дней и чтобы не ждать столько времени, я позвонил Джорджу и он приехал на своём маленьком грузовичке, на который мы сами погрузили и свой новый телевизор, и подставку под него! Пока мы ждали приезда Джорджа, мы ещё присмотрели для себя игровые приставки к телевизору «Sega», которые только-только появились в продаже, и мы купили две игровые приставки — для меня и для Светланы и несколько игр к ним, каждый из нас хотел попробовать свои силы в компьютерных играх! Благо, что у нас стало два телевизора, и каждый из нас мог играть, не мешая друг другу. Первой компьютерной игрой, которую мы пытались взять с ходу на абордаж, была игра «Sonic». Светлана первое время увлеклась компьютерными играми, но потом её интерес к ним довольно быстро угас, в то время, как у меня интерес к этим играм не исчез до сих пор. Мне всегда было интересно — что же там на следующем уровне!? И если мне игра была интересна, то я всегда доходил до конца игры…

В отделы электроники любого магазина мы оба заходили всегда с радостью, чего не скажешь о других отделах магазинов, где я обычно находился без особого восторга. Зато в отделе электроники я мог провести довольно много времени, изучая новые модели телевизоров, видеомагнитофонов, магнитофонов и только-только появившихся лазерных видеопроигрывателей. Наверно нет надобности объяснять, что все новинки немедленно оказывались у нас. Первые лазерные диски с фильмами были огромными, как большие пластинки для проигрывателя, но изображение на экране телевизора, к тому же, ещё хорошего телевизора, было просто изумительным. Для нового места нам пришлось закупать много самого необходимого от столовых приборов до постельного белья, и мне тоже волей-неволей приходилось участвовать в обустройстве быта на новом месте. И не потому, что я отрицательно относился к необходимости обустройства быта, после того как я покинул родной дом и поехал учиться, мне почти всё время приходилось самому заниматься собственным бытом, так что для меня это не было каким-то невыносимым бременем, но я просто предпочитал задерживаться только в двух местах — в отделах электроники и в салонах автомобилей, кстати, и Светлана с большим интересом посещала со мной автосалоны.

Просто то, что касалось бытовых дел, я предпочитал прийти и взять необходимое, а не долго выбирать из полного ассортимента. В чём мы были единодушны, так это в том, что предпочитали приобретать лучшее из возможного, чтобы не ударить «лицом в грязь» перед гостями. У нас обоих вкусы в основном совпадали, плюс ещё Светлана имела изумительное женское виденье буквально всего, и вскоре наше новое жилище приобрело вполне достойный вид.

Всё-таки мы, выросшие в СССР, в русской духовной среде, русские по духу, совершенно другие, чем немцы и, как стало очень быстро ясно для нас со Светланой, чем американцы! Лично я, например, ни за какие «коврижки» не поменял и никогда не поменяю свой русский дух ни на что иное! Точнее, русский дух — он или есть, или его нет! Третьего не дано. Потому, что мне приходилось видеть, как быстро преобразовывались под «западный» паразитический дух большинство иммигрантов из СССР, основную массу которых составляли евреи, как быстро у них исчезал налёт русской культуры, и всё скатывалось до откровенной пошлости. Мне всего несколько раз пришлось присутствовать в местах сбора советских иммигрантов, и у меня после этого осталось только неприятные ощущения. Создавалось впечатление, что ты оказался в среде торгашей, с уровнем культуры Аля-Привоз, для прояснения сообщаю — Привоз — знаменитый одесский базар! И хотя у многих людей на этих сборищах было «высшее» образование, но его почему-то не было заметно у присутствующих. А ведь мне приходилось присутствовать на мероприятиях, на которых присутствовала «элита» «русской» иммиграции! Почему-то эти люди называли себя «русскими», хотя в них ничего русского не было, кроме знания языка, который они очень быстро к тому же умудрялись коверкать. Они создали новый сленг, не русский и не английский, а что-то среднее. Английское слово « shopping» (отправиться за покупками) превратилось в « пошли шопаться». И всё в таком же духе, комментарии, как говорится, излишни…

Среди иммигрантов было небольшое число людей, в том числе и среди евреев, у которых культура не испарилась при пересечении границы. Но большинство таких людей старались держаться подальше от иммигрантов-хамелеонов…

В апреле 1992 года регулярно приходил ко мне на сеансы и Джон Мак-Менес (JohnMac-Manes), друг Джорджа по сёрфингу. Он тогда работал директором канала новостей CNN района залива Сан-Франциско. У него был и чисто человеческий и профессиональный интерес к тому, что я делаю, он присутствовал на многих моих выступлениях. Естественно, он сотрудничал по своей работе и с американскими спецслужбами. Скоро станет ясно, к чему я это всё упоминаю…

В среду 29 апреля 1992 года в Калифорнии, а особенно в Лос-Анджелесе возникли массовые беспорядки, в основном среди чернокожего населения. Убивались люди, уничтожались машины, грабились магазины. Десятки тысячи чернокожих безумствовали и бесчинствовали! И жертвами этой беснующейся толпы были в основном белые люди. Через пару дней события полностью вышли из-под контроля. Федеральное правительство бросило на подавление беспорядков национальную гвардию, но без какого-либо результата.

В пятницу, 1 мая 1992 года, в 6 часов вечера Джон пришёл на очередной сеанс в мой офис. Он был последним пациентом в тот день и после работы с ним у нас возник разговор, который довольно быстро перешёл на тему беспорядков. И тут Джон неожиданно для меня заговорил о том, что национальная гвардия не может справиться с ситуацией и если то, что я делал в СССР, правда, то он был бы очень признателен мне, если бы я погасил эти беспорядки! При этом, Джон имел в виду события 25 февраля 1990 года и события в ночь с 20 на 21 августа 1991 года, о вмешательстве в которые я рассказывал на некоторых своих встречах.

Конечно, Джон обратился с такой просьбой вряд ли по своей собственной инициативе, но факт остаётся фактом. Потом я узнал, что ещё до того, как мы со Светланой пересекли границу Соединённых Штатов, у американских спецслужб было на руках моё личное дело, где советские спецслужбы отражали всё то, что они «накопали» на меня. А «накопали» на меня они то, что я сообщал на публике или среди людей, меня окружавших, а многое так и осталось вне пределов досягаемости спецслужб. Но видно и то, что отражало моё досье, вызвало у американских спецслужб подозрение, не являюсь ли засланной «уткой»!? Я знал, что я не «утка», но они об этом ведь не знали и поэтому через Джона была первая проверка моего статуса «утки»!

Теперь считаю необходимым пролить свет на причину возникших беспорядков. Гораздо позже я узнал, что эти беспорядки чернокожих жителей Америки были спровоцированы американскими спецслужбами. Цель провокации — убрать под шумок нескольких людей, мешающих их грязным планам, в том числе и в среде самих спецслужб, да так, чтобы не было видно за этим их собственного «носа». И массовые беспорядки — лучшая «крыша» для этого. Беспорядки эти начались после того, как были оправданы четверо белых полицейских, обвинявшихся в избиении чернокожего.

Сама ситуация вокруг чернокожего «героя» Родни Кинга абсурдна до полного идиотизма. Полицейские очень долго гонялись по Лос-Анджелесу за машиной, которая неслась по улицам города со скоростью свыше 100 миль в час (более 160 км/ч). Вообще-то, в США только за превышение скорости в 100 миль в час сажают в тюрьму на две недели и лишают водительских прав на значительный срок! А в случае, когда нарушитель не подчиняется требованиям остановиться и устраивает с полицией игры в «кошки-мышки» — тогда двумя неделями тюрьмы не заканчивается. Чернокожий Родни Кинг (RodneyKing)не только не остановился на требование полицейских, но ещё долго удирал от них по ночным улицам Лос-Анджелеса. Потом он неожиданно остановился и выбрался из своей машины, что запрещено законом до соответствующего требования от полицейских и к тому же, напал на женщину-полицейского. В результате чего, полицейские применили свои дубинки, на что имели полное право, согласно закону! Правда, они немного переусердствовали в этом, но их тоже можно понять! И самое любопытное, если бы на месте чернокожего Родни Кинга был белый человек, с ним поступили бы точно так же или даже более жёстко! Родни Кинг был к тому же в состоянии наркотического опьянения!

Самое интересное в этом случае то, что свою машину Родни Кинг остановил после длительного преследования его полицейскими, на отлично освещённой улице, именно в том месте, где в 2 часа ночи в придорожных кустах сидел с камерой наготове человек, который и заснял сам момент его ареста и стычки с полицейскими на видео! Оказывается, в Америке 24 часа в сутки за каждым кустом сидит человек с заряженной камерой, чтобы «поймать» свой «звёздный» час и заснять на видео что-нибудь эдакое!!! И самое интересное в этом то, что Родни Кинг остановил свою машину на прекрасно освещённой улице ИМЕННО ТАМ, ГДЕ В КУСТАХ СИДЕЛ ЧЕЛОВЕК С ВИДЕОКАМЕРОЙ! Мне почему-то с трудом верится в такую «случайность»! У меня самого было несколько видеокамер, но я не пользовался ими каждый день, поэтому аккумуляторы постепенно разряжались, и перед применением камеры всегда нужно было зарядить их. Но видеокамеры обычно находятся в доме, даже увидев в окно что-нибудь интересное, нужно время, чтобы схватить видеокамеру, выбежать из дома, пробраться в кусты и … заснять происходящее на видео! Но всё произошло в течение нескольких минут, которые случайный свидетель, ну никак не мог заснять на видео! А ведь «случайный» свидетель уже сидел в кустах с готовой к работе камерой именно в том месте, где Родни Кинг остановил свою машину, и это «случайное» событие происходило в ДВА ЧАСА НОЧИ!!!

Я специально подробно расписал возникшую ситуацию, чтобы показать всю её НЕЕСТЕСТВЕННОСТЬ! Конечно же, всё это было инсценировано, это, как говорится — ежу понятно! И вот, после оправдательного приговора суда присяжных, дружно вспыхнули и в прямом, и переносном смысле этого слова, районы чернокожих жителей Лос-Анджелеса, потом районы латиноамериканцев, потом всё это перекинулось в другие города, в том числе и в Сан-Франциско! Федеральное правительство стянуло только в Лос-Анджелес более 23000 людей различных силовых структур и хотя было убито 15 человек бунтующих, сотни были ранены, арестовано более 12000 человек, беспорядки не прекращались! Вот такая сложилась ситуация на 18.30 1 мая 1992 года.

На следующий день, 2 мая 1992 года, Джон позвонил мне и поблагодарил меня за помощь! Он мне сказал, что уже в 20.00 1 мая всё успокоилось, и 2 мая федеральные силы спокойно вошли в бунтующие районы и никто им уже никакого серьёзного сопротивления не оказывал! Всё прекратилось неожиданно, как по мановению волшебной палочки! Придумывать Джону всё это не было никакого смысла и, что самое странное, беспорядки прекратились одновременно во всех городах, где они возникли, хотя беспорядки возникли в других городах не позже, чем на следующий день после начала оных в Лос-Анджелес! Как будто кто-то выключил «рубильник» одновременно во всех городах. Случайность такого события практически равна нулю! Джон и все те, кто стоял за ним, поняли, что этот «рубильник» выключил я и выключил только после соответствующей просьбы, а не по своей собственной инициативе, о которой никто ничего не знал! Так что, скорее всего, после американские спецслужбы поняли, что по крайней мере, кое-что в моём файле соответствует действительности! Но на этом интерес ко мне у них не исчез, а, как и следовало ожидать, возрос! За всеми моими действиями они тщательно наблюдали. А по поводу «свободы» в Америке я впервые узнал даже не из своего собственного опыта. Вскоре после приезда в Сан-Франциско я познакомился с братом человека, которого я знал ещё в Москве. Он жил в Сан-Франциско с 1975 года и поэтому, когда во время беседы мы затронули вопрос о «свободах», он мне поведал следующую историю. У него через некоторое время после иммиграции в США появился хороший знакомый, который работал частным детективом. И когда он завёл с этим своим знакомым разговор о «свободах демократии», он, не говоря ему ничего, попросил у него водительские права (driverlicense). Введя его данные в свой компьютер, его знакомый показал всё, что имелось на него в полиции и ФБР!

Каково же было удивление моего нового знакомого, когда он увидел столько информации о себе любимом, что многое он даже уже успел забыть или, как любят шутить работники спецслужб, даже и не знал! Все его контакты, кто и когда к нему приходил в гости, с какими у него женщинами интимные отношения и т. д., включая и то, что было в СССР! А это было тогда, когда он уже был гражданином этой страны, и, когда ещё не началась «великая» война с международным «терроризмом»! Так что, мне думается, интерес к моей персоне, равносильно, как и к Светлане, был немалый! Но всему своё время!

А между тем, жизнь текла своим чередом, я работал со своими пациентами и не думал о планах спецслужб, а о своих собственных…

В конце апреля, в начале мая 1992 года произошёл и ряд других, весьма любопытных событий. На одной из встреч, которые у меня были, присутствовал человек, работающий на одну экологическую компанию. После одного из моих выступлений, на котором я упомянул об озоновой дыре, чернобыльской аварии, загрязнении вод в архангельской области и о своих действиях, он позвонил Джорджу и попросил устроить мою встречу с владельцем компании, на которую он работает. Владельцем компании оказался самый настоящий индус, который всё время ходил в чалме! Он очень забавно говорил по-английски, только позже я понял, что так говорят практически все индусы. Я в очередной раз рассказал ему о своих действиях и результатах.

Его всё это очень сильно заинтересовало, и он стал спрашивать у меня, могу ли очистить от загрязнения землю!? Я не ответил однозначно, сказав ему, что о том, что я уже делал раньше, я могу говорить утвердительно, но, что касается чего-нибудь другого, я могу сказать только предположительно, до тех пор, пока у меня не будет на руках неопровержимых фактов. Хотя я и не вижу причины, чтобы это не получилось. Просто необходимо провести ряд экспериментов, чтобы можно было сказать уже утвердительно. Он загорелся ещё больше, стал расписывать мне, какие «великие» дела можно будет сделать, если то, что я говорю — правда!

И то, что он готов подписать со мной контракт о взаимодействии. Я не видел причины отказаться от его предложения. Буквально на следующий день позвонил его помощник и попросил о том, не мог ли бы я продемонстрировать свои возможности перед тем, как будет подписан контракт. Он предложил мне моим способом исследовать некую площадь на предмет наличия там загрязнений. Такой ход, с моей точки зрения, был вполне разумным и я … согласился. В назначенное время я, Светлана и Джордж, приехали по указанному адресу, точнее, нас привёз Джордж на своей машине. В незнакомом для нас офисе нам предложили традиционно чай-кофе-воду и попросили немного подождать в довольно большой комнате для заседаний и встреч. В этой комнате стоял огромный стол, вокруг которого мы и расположились. Через некоторое время появилось несколько человек, которых никто из нас до этого никогда не видел вместе с помощником индуса-владельца. Они назвали свои имена, мы свои и уже через несколько минут мы приступили к беседе.

Для моей работы нужна была только аэрофотосъёмка, о чём я сообщил ещё ранее. Пришедшие положили на стол передо мной ксерокопию аэрофотосъёмки местности без каких-либо обозначений и названий. Дали мне простой карандаш и предложили мне определить расположение загрязнений на этой ксерокопии! Я предполагал, что я могу взять ксерокопию к себе домой и в спокойной обстановке исследовать её на предмет загрязнения. Но мне в довольно-таки вежливой форме не разрешили это сделать и попросили провести мой анализ прямо на месте, при них.

Я немного волновался, так как такой эксперимент я проводил впервые, и мне не хотелось его провалить, хотелось несколько раз проверить свои результаты, прежде чем сообщать о них. Но мне, к сожалению, этого не дали сделать, и у меня была ТОЛЬКО ОДНА ПОПЫТКА, чтобы всё сделать правильно! Так что, мне по ходу дела пришлось продумывать свою стратегию и тактику. Я решил, что буду контурами изображать на ксерокопии аэрофотосъёмки места загрязнения по мере убывания концентрации этих загрязнений. Решил — сделал! Сосредоточившись на задаче, отрешившись от всего постороннего, я взял предложенный мне карандаш и … стал наносить на ксерокопию контуры загрязнения по мере убывания концентрации оного. Но перед тем, как сделать это, я своим способом восстановил объёмную голограмму местности по этой ксерокопии аэрофотосъёмки и настроился на обнаружение токсинов. Передо мной на столе ожила, в прямом и переносном смысле этого слова, в уменьшенном во много раз масштабе реальная поверхность нашей планеты, и я стал проводить своей рукой над этой голограммой. Реальная поверхность оказалась передо мной в уменьшенном масштабе, а моя рука — огромной по сравнению с уменьшенной копией реальности. Именно благодаря этому мой мозг смог обрабатывать сразу информацию с довольно-таки большой площади, что было бы абсолютно невозможно сделать, находись я сам на той местности. Это равносильно тому, как если бы я поднялся высоко над землёй и смотрел бы на всё бы сверху.

Но даже и такая аналогия не даёт полного представления о преимуществах воссозданной по аэрофотосъёмке голограммы местности. И вот … сделав всё это, я стал довольно быстро наносить на ксерокопию контуры загрязнений по мере уменьшения от центра к краю. Это заняло минут десять-пятнадцать, и на ксерокопии аэрофотосъёмки появились нанесённые мною градиенты загрязнения местности. Я даже не знал, что все приборные исследования на этой местности были уже сделаны. И когда сделавшие эту работу взглянули на то, что я сделал, они были весьма сильно удивлены, мягко говоря. Глава лаборатории Ирина Фанелли (IrineFanelli)с полным изумлением сказала, что я показал все без исключения зоны загрязнения, о которых они знают и показал абсолютно точно, в соответствии с градиентом перепада степени загрязнения, по мере удаления от очагов оного! Причём я указал и то, как грунтовые воды разносят токсины от центров загрязнения! И указал контуры с плотностью загрязнения, когда 1–5 МОЛЕКУЛ ТОКСИНОВ ПРИХОДИЛИСЬ НА МИЛЛИОН НОРМАЛЬНЫХ МОЛЕКУЛ! Другими словами, я смог выделить одну молекулу токсина среди миллиона молекул не являющихся токсинами! Первым вопросом Ирины Фанелли ко мне было: «А как ты это делаешь!?.» (видео с интервью Ирины Фанелли по этому вопросу можно просмотреть на англоязычной части моего сайта). И таких зон я указал на ксерокопии десятки, так что, это не могло быть «случайным совпадением»! В принципе аэрофотосъёмка, спутниковая фотография дают возможность, по крайней мере, мне сканировать и воздействовать на огромные площади, что невозможно сделать никаким другим способом. Эти реальные фотографии реальной местности являются отпечатками действительности и несут в себе всю информацию об этой местности. Нужно только уметь восстановить эту реальность по фотографии, восстановить в виде объёмной голограммы этой самой реальности, только в уменьшённом масштабе, что даёт огромные преимущества при работе с этим!

Благодаря этому исчезают ограничения, связанные с тем, что человек, в частности я, только маленькая частица той реальности, с которой необходимо работать. Для пояснения достаточно понять одну простую вещь — для нанесения на карту информации, необходимо иметь возможность получать и обрабатывать информацию с разных «точек», каждая из которых может находиться от других на расстоянии метров, десятков метров, километров и т. д.! Самому находясь на местности это сделать просто НЕВОЗМОЖНО!

А спутниковая или аэрофотосъёмка это сделать позволяет, достаточно после восстановления голограммы просканировать фотографию, и ты в состоянии ОДНОВРЕМЕННО получить информацию с огромной территории, которую можно немедленно обработать и сделать необходимые выводы! И что самое главное для подавляющего числа людей — так это то, что ксерокопии аэро- и спутниковых фотографий или сами эти фотографии — материальны, их видят и могут пощупать все без исключения, и это даёт возможность предоставить неоспоримые доказательства реальности того, что я делаю!

Мне удалось в течение практически нескольких минут сделать работу, на которую традиционным методом потребовалось довольно-таки много времени, труда очень многих людей и вложения миллионов долларов! Сначала на месте в определённом порядке производится бурение почвы, собираются образцы грунта из этих шурфов. Потом эти образцы поступают в лабораторию (ии), где эти образцы тщательно изучаются на химический состав. Затем все полученные данные анализируются и … делаются соответствующие выводы, которые потом и переносят на такую же ксерокопию или аэрофотографию. В моём случае — происходит только последнее из перечисленного!

Ирина Фанелли ещё долго не могла успокоиться и всё продолжала спрашивать о том, как я это делаю!? Как по ксерокопии определяю «плохую» молекулу от хороших, вообще — как это вообще можно вот так что-то определить! Да ещё и с такой точностью! Ведь нанесённые мною контуры полностью отражали перепад плотности загрязнения и не только на поверхности. Она всё не могла понять, как я в принципе могу что-то определить и как я отличаю одно от другого! Короче, неожиданно для всех присутствующих я продемонстрировал то, что до прихода на встречу, они считали невозможным и «бредом сумасшедшего»! Именно этого они ожидали и даже в начале встречи заявили, что они пришли на встречу по просьбе своего нанимателя! Что, они в принципе пошли на встречу из-за его странного желания. При этом все были предельно вежливы и внимательны. Скорее всего, они ожидали увидеть сумасшедшего и именно так к встрече и подготовились. Мне было забавно наблюдать, как они изменились после того, как увидели результаты моей работы!

Всегда, когда мне приходилось что-нибудь доказывать, происходило нечто подобное, снисходительно-жалостливое или плохо скрываемое раздражение перед моими действиями, сменялось порой плохо скрываемым шоком и изумлением…

После этого теста должен был быть подписан контракт на очистку земли от загрязнений. Но «наш» индус видно тоже не ожидал такого результата от теста и никак не хотел верить в то, что это правда. Видно для него это было не меньшим шоком, чем для всех остальных. И шоком такой степени, что он НЕ ПОВЕРИЛ В ЧИСТОТУ ТЕСТА! Он для себя объяснил такой результат теста тем, что я каким-то образом имел информацию о загрязнениях и вызубрил «назубок» картину распространения загрязнений. Его не смутило то, что на встречу пришли его люди, которых я никогда не видел в глаза, его не смутило, что на ксерокопии аэрофотографии НЕ БЫЛО никаких надписей и привязок … и всё в этом же духе!

Подобный абсурд его устраивал, но он не мог принять того, что я на самом деле сделал то, что сделал! Поэтому через пару дней позвонил его помощник и поинтересовался у меня о том, не мог бы я ещё раз провести аналогичный тест! Мне понятна была такая его реакция, и когда я услышал от его помощника о том, где будет проходить второй тест, я понял, что я не ошибся в своих предположениях! Следующий тест должен был пройти на территории военной авиабазы, которая располагалась недалеко от Сан-Франциско, в окрестностях города Тибюрон (Tiburon)! Hamiltonmilitaryairbase(военно-воздушная база имени Хамильтона) — так называлось место, на территории которого должен был пройти второй тест, который, видно, по предположению «нашего» индуса, должен был провалиться с треском!

Он видно рассчитывал, что уж наверняка я не смогу получить данные с военной базы, и ему удастся раскрыть мой «обман»! Таковы были его предположения, но, к сожалению для него, они не оправдались. В назначенное время мы подъехали вместе с его представителем в указанное место, где нас встретил полковник, по распоряжению которого нас всех пропустили на авиабазу и даже позволили мне оставить при себе свою видеокамеру, на которую я решил заснять весь тест на плёнку. Думается, что такой свободный доступ на военную базу иностранцев, коими были мы со Светланой, говорил о том, что за тестом собирался «наблюдать» не только представитель индуса! На авиабазе полковник провёл нас в какое-то помещение, где предложил мне уже настоящие аэрофотографии территории военной базы. Предложил мне красный карандаш и … всё повторилось, как было при первом тесте! Единственным отличием было то, что полковник мне подкладывал то одну фотографию, то другую, и я на них наносил контуры градиентов загрязнения. Всё было вновь абсолютно точно, но даже не это поразило полковника с авиабазы.

Я сосредоточил всё своё внимание на работе и даже не обратил внимание на то, что он мне даёт разные фотографии, на которых были и общие «куски» территории и … эти фотографии были разного масштаба!!! Так вот, полковника больше всего потрясло даже не то, что я точно определял зоны загрязнения, но то, что я показывал тождественные загрязнения НА РАЗНЫХ ФОТОГРАФИЯХ ОДИНАКОВО, в соответствии с масштабом этих фотографий! Этот тест заснимал на мою видеокамеру представитель индуса, так как Джордж переводил наш диалог с полковником. Оператор из «представителя» был никакой, но, тем не менее, моя работа и реакция на неё полковника была записана на видео достаточно для того, чтобы всё увидеть и услышать!

После второго теста, да ещё на военной базе, «наш» индус уже не мог даже предположить, что я каким-то неведомым для него способом «подкупил» его людей и «воспользовался» добытой таким способом информацией, чтобы «обмануть» его. Его представитель вновь позвонил и передал, что индус благодарит меня за то, что я во второй раз продемонстрировал свои возможности и теперь, он хотел бы, чтобы я очистил от загрязнения указанную территорию и … если и это окажется правдой — тогда мы подпишем контракт!

Я спокойно выслушал очередное «гениальное» предложение от индуса и сказал его представителю, что так дело дальше не пойдёт! Сначала, для того чтобы нам подписать контракт, я по его просьбе должен был пройти через ОДИН ТЕСТ! Я это условие выполнил, да так, что не оставалось даже маленькой лазейки для того, чтобы сомневаться в том, что я действительно могу делать подобные «штучки»! Он не смог принять факта, что я действительно могу делать то, о чём я говорю! Я согласился на второй тест, понимая всю сложность принятия для неподготовленного человека того, что я могу делать. И вновь индус сообщил мне, что если этот тест я ТОЖЕ пройду, тогда мы подпишем контракт!

А когда я полностью подтвердил и вторым тестом свои возможности, он вновь меняет условия договора! И подобное для меня НЕПРИЕМЛЕМО! И если он действительно заинтересован в нашем сотрудничестве, то нам надо серьёзно обсудить сложившуюся ситуацию. Перед этим «наш» индус приглашал к себе в гости, как это обычно происходит в Америке. На этот раз я предложил встретиться у нас дома, и мы договорились о времени. Светлана к встрече подготовила шикарный стол, согласно русским обычаям и вот, в назначенное время появился «наш» индус со своим помощником и с человеком, о котором он нас даже не предупредил. Этим человеком оказался, как потом выяснилось, израильский экстрасенс по имени, если не изменяет память, Зак!

За столом потекла беседа о том, о сём, и постепенно она вырулила на то, ради чего все и собрались. «Наш» индус начал с того, что то, что я продемонстрировал в тестах, «может» каждый, видно для этой цели он и прихватил с собой израильского «экстрасенса», как подтверждение своей «правоты». И что теперь, я должен очистить от загрязнения указанный им участок и тогда, тогда уже точно, мы подпишем контракт! На что я ему ответил, что насколько мне известно, только Юрий Геллер (Yuri Heller)делал нечто подобное и то, не совсем. Я сообщил индусу, что Юрий Геллер летал на самолёте над исследуемым районом и отмечал на карте места, где он думал, должна быть нефть. Его точность была ПЯТЬДЕСЯТ ПРОЦЕНТОВ И ТОЛЬКО! А это означает, что только пять из десяти пробуренных скважин дали положительный результат на наличие нефти, и это даже очень неплохо, так как обычным способом одна, максимум две скважины из десяти дают положительный результат. И ещё пояснил, что Юрий Геллер искал залежи нефти, как минимум большие нефтяные «озёра», и его точность была только пятьдесят процентов! В моём же случае, я обнаруживал по ксерокопиям и фотографиям осколок молекулы нефти среди миллиона других молекул с точностью СТО ПРОЦЕНТОВ! Что это равносильно тому, что он искал огромные «стога сена» с точностью в пятьдесят процентов, в то время как я обнаруживал обломок «иголки» из подобного «стога сена» со стопроцентной точностью!

Так что, говорить о том, что ЭТО каждый может делать, я бы не рекомендовал. «Почему-то» после такого моего комментария ни «наш» индус, ни его «группа поддержки» — израильский экстрасенс, ничего не возразили! После чего индус отозвал меня в сторону и предложил мне триста тысяч долларов! Он видно считал, что эта сумма вызовет у меня радостный трепет, как у жителя Советского Союза, для которого такая сумма должна была возыметь эффект взорвавшийся бомбы! Но этого не произошло!

И хотя тогда у меня не было трёхсот тысяч долларов, я ему отказал. Я сказал ему, что когда он мне покажет свой контракт на очистку земли, только тогда, мы будем обсуждать размеры оплаты моей работы. Он сказал: «…да, да, конечно…» и … после этого разговора я его больше не видел! Всё дело в том, что я знал сумму контракта, который он мне предлагал выполнить за триста тысяч долларов. За некоторое время до этой встречи, его представитель спрашивал у меня о том, получится ли их компании получить контракт на 150 МИЛЛИОНОВ ДОЛЛАРОВ? Он предлагал заплатить за очистку мне ТРИСТА ТЫСЯЧ, когда стоимость работы была СТО ПЯТЬДЕСЯТ МИЛЛИОНОВ! Вскоре после этой встречи я встречался с представителями компании Джорджа Лукаса (GeorgeLucas)и в ходе беседы я затронул тему по очистке загрязнения земли и результаты моего взаимодействия с индусом. На что один из присутствующих на встрече заявил, что он его знает и что он хороший бизнесмен. На что я ему заявил, что он сильно ошибается в своей оценке этого человека, как бизнесмена. Я сказал, что с моей точки зрения, он очень плохой бизнесмен и вот почему…

Из полученных на выполнение очистки 150 миллионов долларов он должен будет зарыть в землю и в прямом, и в переносном смысле этого слова, как минимум, СТО СОРОК МИЛЛИОНОВ ДОЛЛАРОВ! И это в лучшем случае! Таким образом, прибыль по этому контракту составит НЕ БОЛЕЕ ДЕСЯТИ МИЛЛИОНОВ ДОЛЛАРОВ, а сто сорок миллионов долларов — на проведение работ по очистке. Кроме этого, очистка чаще всего производится путём замены загрязнённого грунта на чистый, а загрязнённый грунт вывозится в другое место и закапывается!

В принципе, никакой очистки не производится, а только проблема переносится с одного места на другое, и всё! Создаётся иллюзия, которая вредна по одной простой причине — практически никакой очистки от загрязнения нет. При очистке по моему методу ничего перевозить и закапывать в другом месте НЕ НАДО! Загрязняющие вещества «просто» исчезают из грунта, и вместо них синтезируется то, что нужно, вплоть до определённого типа грунта. Одни — вредные — вещества исчезают и появляются другие — полезные! Если перейти от этого к финансовому вопросу, то расходы при выполнении мною этого контракта составили бы не более ДЕСЯТИ МИЛЛИОНОВ ДОЛЛАРОВ и только!

И то, все эти расходы — на лабораторные тесты, которые только в первый раз нужно было бы делать несколько раз по ходу моей работы, а в дальнейшем — только перед и после выполнения работы. Таким образом, при моей работе прибыль бы составила СТО СОРОК МИЛЛИОНОВ ДОЛЛАРОВ, как минимум! Десять миллионов, как максимум, в одном случае, и сто сорок миллионов, как минимум, в другом! И это притом, что фактически никакой очистки при этом НЕ ПРОИСХОДИТ, а происходит простое перезахоронение с одного места в другое, другими словами — обман, а во втором случае — происходит настоящая очистка от загрязнения, когда происходит расщепление токсичных веществ и создание новых, полезных! Как мне кажется — существенная разница!!!

Так вот, если бы «наш» индус заплатил бы мне СЕМДЕСЯТ МИЛЛИОНОВ ДОЛЛАРОВ за мою работу, то сам бы получил бы чистую прибыль в СЕМЬДЕСЯТ МИЛЛИОНОВ ДОЛЛАРОВ, что в СЕМЬ РАЗ БОЛЬШЕ, чем «традиционным» способом, который, к тому же, является в принципе самообманом. Поэтому, я сказал своим собеседникам, что индус плохой бизнесмен — элементарно не умеет считать!!! Из-за своей жадности он потерял ШЕСТЬДЕСЯТ МИЛЛИОНОВ ДОЛЛАРОВ, как минимум!

И это только по одному контракту, а таких контрактов могло бы быть много и контрактов по очистке любых площадей, на любую глубину, так как для меня не имеет значения масштаб работы и тогда … прибыль возросла бы многократно!!! И даже, если бы моя доля составила бы 80–90 % от объёма работ, прибыль бы «нашего» индуса была бы сказочная, во много, много раз больше, чем он заработал бы за всю свою жизнь, работая «традиционным» способом!

Когда я им всё это расписал, то они были вынуждены со мной согласиться! Этот и многие другие случаи из моей американской жизни показали мне, что представления о бизнесе у большинства американцев весьма примитивные, основанные только на возможности украсть, обмануть, сэкономить, отказывая себе во всём!!!..

Вот таким образом у меня закончился первый контакт с деловыми кругами Америки, и этот контакт продемонстрировал примитивность этих кругов, по крайней мере, большинства людей, входящих в эти деловые круги…

Знаменитая американская хватка оказалась проявлением жадности и ограниченности, основанной к тому же, на обмане и обкрадывании других, другими словами — преступлении! Американская «хватка» оказалась на деле хваткой паразитов, паразитов социальных!..





Глава 5. Весенние хлопоты-2, и их летнее продолжение




В апреле-мае 1992 года происходило и много других событий в нашей жизни, как обыденных, так и не совсем! Практически каждый день я принимал в своём офисе пациентов; люди, которым я помогал, передавали мой телефон другим, а те ещё другим и т. д. Ко мне стали приезжать люди даже не только из Калифорнии, но и из других штатов, включая Восточное Побережье. И это притом, что я нигде и никогда не помещал какой-либо рекламы ни в газетах и журналах, ни на радио и телевидении. Просто шла молва обо мне и моих результатах среди людей, и всё!

Так что, жизнь вокруг нас «бурлила» в прямом и переносном смысле этого слова. В то время я принимал пациентов и по субботам, но через некоторое время перестал это делать, так как было обычно не более одного-двух человек, и это только перебивало весь день. Поэтому я довольно быстро прекратил приём пациентов по субботам и перенёс их посещения на другие дни недели, которые у меня были загружены по полной.

После того, как мы перебрались на новое место, мне пришлось осваивать все необходимые действия, о которых мы, жители Советского Союза, не имели понятия. Я уже упоминал о том, что я открыл счёт в банке. При этом мне выдали и временную чековую книжку, а вскоре по почте я получил и уже именные чеки с моим адресом проживания. Наверно будет правильно несколько прояснить, что такое чековая книжка, и с чем её «едят»!

Чековая книжка — действительно книжка, только не совсем обычная. В каждой чековой книжке по двадцать чеков, размеры которых у разных банков могут быть разные, но обычно чеки имеют прямоугольную форму размером 15 на 5 см. Чеки имеют водяные знаки на бумаге, банковские коды, включая номер Вашего счёта и могут быть разного цвета по Вашему усмотрению и даже с разными рисунками на них, опять по Вашему выбору. На чеке написано Ваше имя и адрес, и специально выделено место, где Вы пишите имя человека или магазина, или название той или иной организации, а на следующей строчке Вы пишете прописью сумму, которую Вы желаете им уплатить! И завершает Ваш чек место для подписи — Вашей подписи — без которой ни один банк не примет Вашего чека!

Так вот, когда мы перебрались на новую квартиру, мне пришлось заняться бумажными делами. Получив тот тли иной счёт к оплате, в указанное в этом счёте время мне нужно было оплатить оказанную услугу. И вот я, вооружившись шпаргалкой на английском языке, на которой у меня были записаны все числительные по-английски, я садился за свой письменный стол и приступал к выписыванию чеков для оплаты! И естественно при этом вёл точный учёт сумм выписанных чеков и наличия денег на моём счёте. Ошибаться, особенно в ущерб банку, не рекомендовалось. Если на твоём счёте не окажется нужной суммы, а в твой банк поступит твой чек — банк не оплатит такой чек, даже если на твоём счёте не будет хватать до нужной суммы 5-10 долларов!

Мне рассказывали один забавный случай, когда один иммигрант, впервые получив на руки чековую книжку, начал выписывать чеки «направо» и «налево», забыв положить на свой счёт в банке деньги, и был очень удивлён, когда людям, которым он выписал чеки, возвращали их не оплатив, и они стали предъявлять ему претензии. Он «думал», что если банк выдал ему чековую книжку, то должен и оплатить все его чеки, выписанные на любую сумму! Конечно, это комедийная ситуация, но … в реальности у такой комедии мог бы быть и очень плохой конец! Дело в том, что банк просто не оплатит Ваш чек и наложит на Вас штраф в размере 25 долларов или немного больше, в зависимости от того, какой это банк. И эти 25 долларов штрафа — в основном оплата времени, затраченного служащими банка на проведение этого чека, плюс — небольшие взыскания ( penalty). Но … человек или организация, на кого Вы выписали «пустой» банковский чек, могут подать на Вас в суд и … такой «шутник» может получить от нескольких лет тюрьмы, до пожизненного заключения, в зависимости от серьёзности ситуации! Так что, такие вот последствия могли бы быть у того шутника, если бы его не пожалели за его невежество. А в тех случаях, когда не хотят жалеть за невежество или даже просто за ошибку, ситуация могла бы закончиться весьма плачевно, как это происходит во многих других случаях. Того человека спасло от тюрьмы то, что он никогда ранее не имел дела с чековыми книжками и только, если бы он попробовал повторить подобное хотя бы ещё раз — для него всё бы закончилось трагически!

Я немного прояснил ситуацию с чековыми книжками, чтобы читатели смогли себе представить более явственно жизнь Америки, реальную жизнь, с которой сталкивается каждый человек, живущий в этой стране, и не важно, родился человек в этой стране или приехал в неё на постоянное жительство, или проживает в ней временно. С чеками и чековыми книжками мало кто знаком даже и в современной России. С самого начала я ввёл привычку делать копию с каждого выписанного мною чека. В моём офисе стоял факс и я, выписав чек, делал его копию на факсе и прикреплял эту копию к счёту, который я оплачивал. Такой порядок я сделал своей привычкой и, как ни странно, это всё мне вскоре пригодилось, когда в следующем году мне пришлось впервые заполнять налоговую декларацию! Если бы я не вёл аккуратно свою домашнюю бухгалтерию с самого начала, мне пришлось бы потом платить гораздо больше налогов, но всему своё время! А пока, каждый месяц я в один из дней садился за свой письменный стол и … выписывал чеки.

Я честно могу сказать, что это были пару часов нудной, но необходимой работы, и эта работа не вызывала у меня особой радости, но надо, значит, надо. Так что, английский я изучал на практике написания чеков, в чём достиг некоторого «совершенства», но на этом моя «писательская» карьера на английском языке закончилась! Так уж сложилось, что я, как мне говорили сами американцы, весьма неплохо научился говорить и понимать по-английски, весьма неплохо разбираюсь в английских текстах, но … писать на английском мне приходилось мало и в основном на выписываемых мною чеках! Такой вот забавный перекос у меня образовался в освоении английского языка! Но я опять забегаю несколько вперёд. После многих встреч с разными людьми, всё больше и больше людей спрашивало меня о том, не буду ли я проводить свои семинары и в Сан-Франциско. В то время я ещё надеялся, что стоит только людям дать понимание и инструмент для развития, как люди тут же проснутся и их душа потянется к свету. Я только несколько месяцев тому назад провёл в Архангельске две большие школы-семинары и одну небольшую в Москве почти перед самым отъездом в США. И в моей памяти ещё остались глаза и лица людей, которые прочувствовали до глубины души новое понимание, которое я старался им передать.

Я тогда верил, что люди после того, что они испытали сами, не отрекутся от этого, как никогда не отрекусь я! Мне думалось, что, соприкоснувшись с чем-то настоящим, а не просто с прозябанием на уровне биологической жизни, с тем, что без всякого обмана наполняет душу духовным содержанием, он (человек) никогда не продаст ЭТО и не обменяет ЭТО ни на какие «коврижки»! Ведь это равносильно тому, что предать самого себя, то, что человека отличает от животного, равносильно продаже своей души «СВОЕМУ» Мефистофелю!..

Конечно, я был и остаюсь (правда более осторожным) мечтателем, который старается видеть в людях только хорошее! Это не означает, что я был слепым, просто я надеялся и верил, что почти у каждого есть хоть что-то светлое, пускай ещё в зародыше, и что нужно человеку помочь увидеть это в самом себе, и сделать так, чтобы эта небольшая искорка разгорелась мощным светом, который выгонит из человека мрак навсегда! Я всегда считал и считаю, что любого человека нельзя лишать выбора, нельзя лишать его права на правильный выбор. Я всегда говорил, что если девяносто девять человек тебе сделали зло, это ещё НЕ ЗНАЧИТ, что сотый сделает то же самое! Может быть, он и сделает, но пока нет самого действия, нельзя «вешать» на такого человека ярлык обречённого на совершение зла! Даже если у человека и будут мысли о том, чтобы сделать что-нибудь «эдакое», существует возможность, что в самый последний момент он изменит своё решение и поступит ПО СОВЕСТИ! Нельзя на человека повесить подобный «ярлык» только за намерение, только сам поступок, само действие может быть оценено! Да и то, надо учитывать обстоятельства! Это не значит, что нужно прощать человеку подлость, предательство и т. п.! Отнюдь нет! Можно и нужно быть готовым к возможности такого поступка и желательно даже сделать невозможным такой поступок или поступки, но никоим образом не выносить свой «вердикт» человеку заранее, только на основании того, что он МОЖЕТ так поступить, или даже если у него мелькнула такая мысль. Никто и никогда не может лишить человека ПРАВА ВЫБОРА! Конечно, этот выбор могут сделать за человека другие, но независимо от этого, принимает этот чужой выбор САМ человек, несмотря на то, что потом этот человек находит себе оправдание тем, что его заставили ТАК СДЕЛАТЬ! Но вне зависимости от того, кто и почему заставляет другого человека что-нибудь сделать, делает это «что-нибудь» всё-таки сам человек!!!

Это никоим образом не снимает вину с заставившего, но и исполнитель чужой воли ответственен за свои действия! Так или иначе, любой человек имеет право выбора, и никто не имеет права лишать его этого права. Я в этом убеждён и поэтому, никогда не проецирую свой отрицательный опыт с одними людьми, на других. Только мой опыт привёл меня к убеждению, что не любой человек ДОСТОИН ШАНСА, по крайней мере, шанса, который появляется после прохождения качественного изменения мозга по моему методу. Человек ДОЛЖЕН ДОКАЗАТЬ СВОИМИ ДЕЛАМИ, что он именно такой человек и только после этого лично для меня становится ясно, готов или нет этот человек к получению новых качеств и возможностей. Я не пытаюсь «играть» роль Бога, и даже не потому, что я не верю в Бога, имея все на это основания, а потому, что я несу ОТВЕТСТВЕННОСТЬ за последствия своих действий! Если я даю человеку новые качества и новые возможности, и этот человек применяет их во зло, ради корысти, амбиций, даже неважно по какой причине — то это и моя ответственность, так как именно я дал этому человеку инструменты для этого!

Конечно, после первых же случаев возникновения подобных перекосов, я принял, так называемые, меры предосторожности. Эти меры предосторожности заключались в том, что если человек, получивший от меня новые качества и возможности, даже только замыслит что-либо, несущее зло, — подобная программа будет немедленно нейтрализована. Если подобное повторится несколько раз, то это говорит о том, что такие отрицательные программы не являются случайностью у данного человека или он действует по «неразумению»! И даже если человек действительно действовал не по своему разумению, а по чьему-то, то и в этом случае ситуация не менее опасная, а наоборот говорит, что такой человек ещё не дорос до того, чтобы иметь у себя такие качества и возможности! Так или иначе, в таких ситуациях созданное мною сворачивается и исчезает автоматически, даже без моего участия, о чём я заранее сообщал всем.

Также я сообщал всем о том, что я считаю приемлемым, и что нет, и почему! Так что, каждый не только получал от меня новые качества и возможности, но и «инструкцию по применению», и таким образом не оставалось никаких неясностей в этом вопросе, и если человек после всего этого действовал на стороне зла, то это говорит о том, что его действия были осознанными и были рассчитаны на то, что я только «пугаю» всех тем, что созданное мною исчезнет, чтобы таким образом не позволить им действовать по своему разумению! Многие «почему-то» очень быстро забывали о том, что новые качества и возможности у них появились только после того, как я произвёл им качественное преобразование мозга и сущности, и это всё не является их собственным достижением! И видно думали они при этом, что если уже ЭТО у них есть и действует, то куда ОНО может исчезнуть! Очень многие очень быстро забывали о том, что у них ничего НЕ БЫЛО, а после моих действий — появилось! Этот факт «почему-то» не привлекал внимания таких «горе-философов», а следовало бы! Меня всегда удивляла убогость мышления таких людей, которые считают, что они хитрее и умнее всех остальных и, что они знают «лучше» даже те вещи, о которых не имеют ни малейшего понимания!

Но многие выводы я не имел права делать поспешно, так как у меня было ещё недостаточно фактов, чтобы сделать какие-то определённые выводы. Ведь я только недавно стал производить качественные изменения мозга и сущностей у людей, но свои меры предосторожности я стал применять после первого же случая. И не важно, на что рассчитывали такие «мудрецы», скорее всего, на «авось», на то, что я сам не знаю, о чём говорю и что делаю, или «просто» забывали о том, каким образом у них появились новые качества и возможности, которых у них никогда не было раньше! Да в принципе неважно, что и как думали эти люди — важно только то, что, к сожалению, они разменивали действительно ценное на иллюзорное!..

Но в 1992 году у меня ещё было мало наблюдений за людьми, которые прошли через трансформацию, и я по прежнему верил в то, что люди должны потянуться к свету, а не ко злу! Я убеждён в этом и сейчас, но … наблюдение за своими студентами в США в течение четырнадцати лет после прохождения ими моей школы, показало, что очень многие НЕ ГОТОВЫ к этому! Но не буду спешить…

В мае 1992 года уже созрела ситуация для проведения моей школы в США! Многие люди постоянно спрашивали меня о том, когда я буду проводить обучение по своей методике!? И я стал задумываться о том, почему бы и нет, хотя и понимал, что такая школа не принесёт мне больших денег. Но тем не менее, я думал о том, что необходимо разбудить людей, и сделать это можно было только реальными действиями, а школа, в ходе которой люди приобретут новые качества и возможности, которых у них не было от природы, может стать неопровержимым доказательством!

Поэтому встал вопрос о том, что нужен хороший переводчик для школы, так как Джорджу явно не хватало знаний и понимания русских слов, с которыми он никогда не сталкивался и не слышал. Поэтому, я попросил Джорджа найти мне профессионального переводчика. Что он и сделал! Как потом он мне рассказал, он поехал в один из русских книжных магазинчиков Сан-Франциско и спросил у работающих там, не знают ли они какого-нибудь хорошего переводчика. Ему подсказали имя и телефон одного человека, и он передал мне этот телефон. Я позвонил этому человеку, имя которого было Роман, а фамилия, как выяснилось позже — Боринков. Роман, как оказалось, преподавал английский в одном из ВУЗов Ленинграда и имел много учеников и даже переводил на русский с английского одну книгу. У него даже был сертификат переводчика, и он был … безработным! На первый взгляд, лучший вариант даже трудно себе представить!

Как мне сам признался Роман, у него только раз в неделю был платный урок в одном из богатых пригородов Сан-Франциско — Пало Алто (PaloAlto), куда ему нужно было добираться более двух часов в одну сторону «на перекладных» ради одного урока. Поэтому, когда я ему предложил переводить мои встречи и, возможно, и мои лекции, он несказанно обрадовался. За перевод встречи продолжительностью два-три часа я платил ему двести долларов, и он был счастлив довольно регулярным заработком! В принципе, я стал основным его работодателем, и это его даже очень устраивало. У Романа было прекрасное британское произношение, и для меня это была просто «музыка»! Я слушал его красивую английскую речь и думал … могут же некоторые так говорить по-английски! Так или иначе, всё шло к тому, что набралось человек пятнадцать-шестнадцать, изъявивших желание пройти мою школу. И я согласился…

Несколько человек приехало даже из других штатов, а несколько человек, живущих в Сан-Франциско, когда наступил день начала занятий, почему-то не появились! Несколько человек заплатили мне чисто условную сумму, несколько обещали заплатить мне в «ближайшее время», которое не наступило до сих пор, и несколько человек у меня были бесплатно, так как они не могли сами заплатить за мой курс. Джордж, Марша и Вера Ивановна тоже стали моими слушателями. Они попросили у меня разрешения присутствовать на моей школе без оплаты, так как Гарри Орбелян никогда не дал бы им деньги для оплаты моей школы. Этот человек был весьма жаден, даже в отношении своих близких, и я решил позволить им присутствовать на занятиях. Я написал об этом не для того, чтобы сказать этим, какой я «хороший», а потому, что многие почему-то считали, что я «озолотился» на семье Орбелян! Что совершено не соответствует истине — никто из этой семьи не платил мне за моё лечение или за мою школу, а когда гораздо позже у самого Гарри Орбеляна обнаружили рак с метастазами в костях, он приехал один раз ко мне по этому поводу и видно ожидал, что я предложу ему свою помощь просто так. К этому времени у нас с ним были весьма натянутые отношения. Всегда, когда я обращался к нему за какой-либо помощью, он требовал с меня за свои дела деньги и неплохо на мне зарабатывал. И это тогда, когда я спас жизнь его жене (и не один раз), сделал здоровыми его сына, его внуков, а жену его старшего сына спас от рака тоже, и за всё это мне никто ничего не платил, но любую услугу со своей стороны он требовал оплатить, что я и делал. Поэтому у меня не было никакого желания работать с ним просто так, я передал ему через его парламентёров, что я буду работать с ним только в том случае, если он мне заплатит столько, сколько я посчитаю нужным! Он не пожелал мне платить и вверился в руки медицины, и … менее чем через год его душа покинула бренное тело! Жадность этого человека не знала границ, и от этого страдали его близкие, так, по крайней мере, думал я в июне 1992 года, когда начиналась моя первая американская школа…

Для занятий я использовал огромную гостевую комнату нашей новой квартиры, и все люди спокойно в ней помещались, и ещё оставалось много места. Занятия я начинал в семь часов вечера и заканчивал в десять! И так каждый день недели, кроме субботы и воскресенья. Так было очень удобно для тех, кто работал днём, так же, как и для меня, так как я с утра и до часов четырёх принимал своих пациентов. У меня оставался ещё небольшой перерыв до начала занятий, так как люди начинали собираться к 6.30 вечера. Я успевал перекусить, сходить в ближайший продуктовый магазинчик, в котором покупал печенье, воду и разные безалкогольные напитки, для того, чтобы во время десятиминутного перерыва люди могли попить воды или других освежающих напитков, перекусить печеньем. Короче, мы со Светланой хотели, чтобы слушатели моих лекций не страдали от жажды и от голода. На специальном столике всё это ставилось для всеобщего пользования. На всё про всё я тратил каждый день сорок-пятьдесят долларов, не больше. Зачем я всё это пишу, станет понятно несколько позже.

Среди моих слушателей был один американец, потомок испанских иммигрантов и, как он говорил сам, прямой потомок кастильских королей! И вот, прямой потомок королей Кастилии, архитектор по профессии, когда приходил на мои лекции, садился рядом со столиком с освежающими напитками и несколькими типами печенья на любой вкус и … начинал уминать всё за обе щёки! Мне не было жалко того, что он съедал, я каждый день всё покупал новое и свежее. Как-то раз потомок кастильских королей подошёл к нам со Светланой во время одного из перерывов и стал нас благодарить. Мы удивились, но ещё большим стало наше удивление, когда он пояснил причину своей благодарности! Он благодарил нас не за мои лекции, отнюдь нет!!! Он благодарил нас за БЕСПЛАТНОЕ УГОЩЕНИЕ, которое ему очень пришлось по душе! Он с умилением на лице рассказывал нам, что так сладко он кушал в своём далёком детстве и вот теперь он вновь почувствовал себя, как счастливый ребёнок!!!

Такая откровенная исповедь, граничащая с детской наивностью, чтобы не сказать более резко, потрясла нас тогда со Светланой до глубины души! Этот человек в течение всего вечера съедал не больше, чем на десять долларов! И вот, для его полного счастья, чтобы вновь почувствовать себя счастливым ребёнком, ему не хватало … десяти долларов в день, МАКСИМУМ!!! Одно дело, когда у него нет этих десяти долларов, но они у него были, но … эти деньги лежали на его счёте в банке, и ему очень не хотелось, чтобы эта сумма уменьшалась каждый день на десять долларов, потраченных на сладкое! А на занятиях ему не надо было за это платить, и поэтому он с такой радостью насыщал свой желудок! Кто-то может решить, что он думал, что это входит в оплату моих занятий, и поэтому он считал, что он уже за всё заплатил! Но он говорил о том, что так сладко он не ел со времён своего детства! Значит, до появления на моих занятиях он не тратил на сладости своих денег! Это, во-первых! А, во-вторых, идея такого стола пришла в голову Светлане, и я поддержал такую её идею, и это не входило в оплату вообще, а было нашей собственной инициативой и желанием сделать занятия по возможности приятными для слушателей. А, в-третьих, этот потомок кастильских королей мне так и не заплатил за мою школу! Так что, причиной всему была его обыкновенная жадность, столь типичная для американцев! Его слова для нас со Светланой показались чудовищными, в то время как коренные американцы восприняли их вполне нормально!

Именно такой менталитет характерен для большинства американцев — отказывать себе во всём ради того, чтобы на счёте в банке было на несколько долларов больше! Причём, эта мания накопления дошла у многих до полнейшего абсурда! Примером этого может служить хотя бы такой факт. В Сан-Франциско цена на бензин на несколько центов больше, чем за пределами города. Так вот, очень многие американцы едут заправлять свои машины бензином далеко за город, чтобы «сэкономить» на разнице цен доллар-полтора! И при этом они совсем не думают о том, что они тратят на дорогу туда и обратно более часа времени своего отдыха, времени, которое они могли бы провести в кругу своих близких, со своими детьми и любимыми, а вместо этого они садятся в свою машину и едут заполнить бензином бак автомобиля! И при этом, в их головы совсем не приходит мысль, что накатываемые ими при этом многие мили приводят к определённому износу машины, и они тратят на дорогу тот самый бензин, на покупке которого они хотят сэкономить!!! Таких примеров можно привести множество! Но для многих американцев мыслить подобным образом — «высшая философия», а вот разница в цене в несколько центов — философия для них понятная! Но вернусь к своим занятиям…

Я, как всегда, начинал свои лекции с пояснения образования нашей планеты из семи первичных материй, всё это я схематично изображал фломастерами на больших листах бумаги, чтобы всем было хорошо видно. И просил своих слушателей очень внимательно отнестись к этому разделу информации, так как без понимания природы образования планеты, НЕВОЗМОЖНО будет потом понять природу зарождения жизни, её эволюцию, появление разума и многое, многое другое! Но, как и ранее, люди не могли понять, зачем им нужно вникать в такую неинтересную «ерунду», когда они пришли стать «волшебниками»!..

Каждая моя лекция строилась следующим образом. Я произносил какую-нибудь фразу, а затем ждал, когда Роман переведёт её на английский, и так далее… Всё вроде бы было прекрасно, человек говорит на отличном английском, а люди … по несколько раз переспрашивают элементарные вещи… Мне это было очень странно, я не питал уже иллюзий по поводу образованности большинства американцев, я понимал непривычность и новизну информации. Всё это без всякого сомнения имело место, но … основной причиной непонимания, как выяснилось позднее, был плохой перевод. Нет, слова произносились по-английски правильно и правильные, но … они НЕ ПЕРЕДАВАЛИ ПРАВИЛЬНО СМЫСЛА ТОГО, О ЧЁМ Я ГОВОРИЛ.

Я не был наивным по этому поводу, среди слушателей моей школы была и Вера Ивановна Орбелян, которую я спрашивал о том, какого качества перевод, приглашал я и одного своего хорошего знакомого на свои лекции и задавал ему тот же вопрос, но мне все в один голос говорили о том, что всё замечательно! И для меня некоторое время оставалось непонятной причина такого числа переспрашиваний со стороны своих слушателей, особенно после того, как люди, знающие неплохо оба языка, одобрили работу переводчика. Только несколько позже мне стала понятна причина этой проблемы, во время одной из встреч с несколькими учёными, среди которых был знаменитый французский уфолог, фамилию которого я не запомнил, и профессор стенфордского университета Питер Старрок (PeterSturrock), который, как выяснилось позже, с группой других учёных по заданию Лоренца Рокфеллера изучал вопрос о реальности и достоверности сведений об инопланетных визитах на Землю.

Эту встречу организовал один мой пациент, который стал и моим студентом, доктор Ричард Блазбенд (RichardA. Blasband). Так вот, встреча проходила в обычном режиме, я говорил по-русски фразу, Роман её переводил на английский и аналогично в обратном порядке. И вот, сижу я и слушаю перевод Романа и неожиданно для себя обнаруживаю, что я понимаю, что Роман переводит мои мысли неправильно! Поняв это, я стал его поправлять. Мой мозг переводил его слова обратно на русский и смысл сказанного им по-английски отличался от смысла моей фразы на русском.

Поэтому я стал его останавливать и поправлять: «…подождите Роман, я сказал так-то и так-то, а Вы перевели вот так и так…»! И просил его перевести именно так, как нужно мне и не искажать сказанное мною. Видно, наступил критический момент, когда я, слушая раз за разом перевод того, о чём говорю, начал понимать смысл английского перевода! Я ещё не мог сам сказать всё правильно по-английски, но уже полностью понимал то, что говорится на этом языке, по крайней мере, понимал смысл сказанного, и мой мозг выдавал «на гора» смысл сказанного по-русски! И с того дня я стал чётко и точно улавливать искажения смысла при переводе. И только тогда для меня стала ясна основная причина того, что студенты моей первой американской школы переспрашивали много раз сказанное мною! Основной причиной было то, что Роман плохо понимал, точнее совсем не понимал того, что переводит, и поэтому его перевод был дословным! А это совсем неприемлемо при полноценном переводе. А мои «консультанты» не замечали серьёзных перекосов при таком переводе по одной простой причине! Во-первых, они слышали сначала то, что я говорил по-русски, а затем слышали перевод сказанного мною на английском языке. Во-вторых, для них английский язык был вторым языком и поэтому они не могли обнаружить непонятностей, как это происходило с людьми, рождёнными в другой языковой среде. То, что это было именно так, я убедился на фактах несколько позже, когда Роман переводил мою книгу на английский, но это произойдёт несколько позже, а пока я радовался тому, что люди с большим интересом слушают то, о чём я говорю. Мои занятия были не только теоретическими, каждый день на последнем часе я проводил практические занятия. Работал со всеми вместе в самом конце занятий, а также, индивидуально. Среди студентов первой американской школы было несколько любопытных людей. И мне хотелось бы остановиться на некоторых из них…

Среди моих студентов была одна женщина по имени Мона (Mona), Мона из Аризоны, как мы шутили. Она была довольно хорошо известна в Америке среди тамошних целителей и даже опубликовала пару небольших книжек. И жила она в знаменитом на всю Америку городке Седона (Sedona), штата Аризона. Этот городок слыл Меккой среди американских целителей и уфологов, и многие из них жили там постоянно. Так вот, эта Мона из Аризоны буквально с первых же дней занятий то и дело восклицала: «А откуда ты это знаешь, да откуда вот это!?» И так по несколько раз почти каждый день! После одного её восклицания по этому поводу, я всё-таки через Романа спросил её: «А что, собственно говоря, она имеет в виду, когда спрашивает у меня, откуда я знаю!?»

Её ответ меня очень удивил, оказалось, что у неё несколько ангелов-хранителей или «духовных» учителей (guides), которые, когда она спрашивала их о чём-то, всегда ей отвечали, что она ещё не готова к «откровениям», которые им открыты, что она не доросла ещё до «сакральных знаний»!!! И каково же было её удивление, когда на многие из тех вопросов, на которые её «духовные учителя» не хотели ей давать объяснения по указанным выше причинам, я давал объяснения на первом же занятии. У Моны из Аризоны оказалась очень хорошая чувствительность, и когда пришло время перестройки её мозга и сущности, всё произошло в течение нескольких минут.

После этого она стала весьма неплохо видеть и слышать своим мозгом и во время одного из практических занятий ей очень захотелось увидеть своих «ангелов-хранителей», так как ранее, она их никогда не видела, а только иногда слышала. Я объяснил ей, что и как надо сделать, чтобы можно было увидеть их, не только когда они этого хотят, но и когда она их захочет увидеть сама. Она всё это сделала и была очень рада, что теперь она может их ещё и видеть! Я попросил её хорошенько проверить, действительно ли это её «духовные учителя»!? После утвердительного ответа, я спросил её, не желает ли она увидеть их истинное «лицо»! Её удивил мой вопрос, и она уверила меня в том, что она считает, что видит их такими, какими они есть!

Когда я снял камуфляж с этих паразитических сущностей, и она увидела их настоящую личину, она впала на некоторое время в шоковое состояние. Она была потрясена тем, кого увидела вместо своих «духовных учителей»! После этого она не появлялась на занятиях несколько дней, и я обратился с вопросом к её подруге, чтобы выяснить, где Мона, и почему она не приходит на занятия? Подруга, имя которой я не запомнил, сказала, что Мона впала в депрессию после того, что она увидела. Я попросил подругу, чтобы она уговорила её прервать свою депрессию и прийти на занятия. И сказать ей, что она должна была быть рада тому, что освободилась из «лап» таких «великих учителей», и теперь её никто не будет водить «за нос»! На следующий день после этого разговора с подругой она пришла на занятия и попросила меня защитить от подобного в будущем. Я объяснил ей, как нужно правильно сканировать специально созданной у неё для этих целей структурой и после этого она не пропускала больше ни одного дня занятий.

С подругой Моны во время занятий в моей школе тоже случилось несколько неожиданное событие, по крайней мере, для нас со Светланой. Так получилось, что у неё был День Рождения в один из дней занятий. И мы со Светланой подумали, что было бы правильно поздравить её с этим событием в школе. Ничего другого мы не смогли придумать, как купить ей хороший букет цветов. Что и было сделано, и в день её рождения я поздравил её от всех нас. Я достал спрятанный до времени букет и вручил его ей. Какого же было наше со Светланой удивление, когда она расплакалась и сказала, что последний раз ей дарил цветы её муж лет двадцать назад, когда она родила сына…

Подобные традиции и обычаи американцев нас просто вводили почти что в состояние шока, аналогичного тому, в который впала Мона, когда увидела настоящий облик своих «духовных учителей»! Для нас, выросших в совершенно другой культуре, подобные вещи не укладывались в головах! Мы так и не смогли привыкнуть к подобным «традициям», только со временем не так сильно реагировали. Всё-таки, различие культур мы ощущали довольно сильно и не имели никакого желания приобщаться к подобной «культуре»!

Первая школа-семинар в Америке продолжалась четыре недели, по три часа в день, пять дней в неделю. Такую продолжительную школу я делал первый раз. Одной из причин этому была необходимость перевода с одного языка на другой. А другой было то, что мне стало понятно после проведения школ-семинаров в Архангельске, что людям нужно больше времени, чтобы усвоить принципиально новый материал. Но как показала практика в будущем, и сорока дней недостаточно для принципиального изменения сознания человека, даже тогда, когда даётся всё в готовой форме и человеку, казалось бы, остаётся только «проглотить» готовое! Но «проглотить» готовое тоже, оказывается, не так просто! Но всё это стало мне ясно позднее, после того, как я наблюдал за своими студентами в течение многих лет на своих семинарах…

Но это всё в будущем, а в июне-июле 1992 года я проводил занятия для первой группы своих студентов в США. Среди студентов первой школы в Америке у меня была одна женщина по имени Шила (Sheela). Она была из сабров, так называемых, палестинских иудеев, с голубыми глазами и золотисто-рыжими волосами и … прошла школу раввинов, что говорит о том, что она из иудейской «элиты». Во время своих лекций я затронул и религии и, конечно же — иудаизм, и его вариацию — христианство. При этом я высказал своё мнение по поводу Моисея, как мессии Господа Бога.

Во время перерыва она подошла ко мне и спросила, почему я так отрицательно настроен к Моисею!? И после перерыва я остановился на этой теме несколько подробнее. И мой ответ на такой вопрос был довольно простой… Я сказал, что если открыть Ветхий Завет или Тору и прочитать в этих книгах о том, что и как делал Моисей, став мессией Божьим, то обнаружится одна «странная» особенность его деятельности! Все его деяния, согласно этим книгам, несли смерть и разрушение, смерть и разрушение и … ничего другого! Он даже уничтожил всех тех из ушедших с ним, кто не захотел подчиниться ему и его «законам», которые он принёс с «горы» Синай после его незабываемой встречи с говорящим кустом! Уничтожил этих людей, обвинив их в поклонении Золотому Тельцу! В этом месте я обратил внимание своих слушателей на то, что если он действительно уничтожил слуг Золотого Тельца, то почему тогда оставшиеся в живых иудеи до сих пор служат этому самому Золотому Тельцу, если тех, кто стал поклоняться Золотому Тельцу, уничтожил ещё Моисей, притом, всех без остатка!?

Также я поднял вопрос о христианстве и о том, что христианство и то, ради чего тот, кого называли Христом, пожертвовал жизнью, ничего общего НЕ ИМЕЮТ! Подобные мои заявления вызвали довольно бурную реакцию со стороны моих слушателей. Но ещё больше их удивило, когда я заявил, что могу это доказать текстом Нового Завета! Это ещё больше удивило слушателей. Поэтому, я не стал терять время и начал с тех слов, которые написаны в Евангелии от Матфея о том, к кому пришёл Иисус Христос: «… Я послан только к погибшим овцам дома Израилева…». [2]Эта фраза говорит сама за себя — всё, что на самом деле нёс тот, кого называют Иисусом Христом, относится ТОЛЬКО К ИУДЕЯМ!

И даже только по этому факту следует, что если и возникла религия с его именем, то она должна быть ТОЛЬКО ДЛЯ ИУДЕЕВ! Но «странным образом» эту религию ИУДЕИ навязали ГОЯМ, то есть НЕ ИУДЕЯМ! А сами иудеи продолжали, как ни в чём не бывало, исповедовать ИУДАИЗМ! Иудаизм, против которого как раз-то и боролся тот, кого называли Иисусом Христом (кстати, Христос по новогречески означает Мессия и не является именем или фамилией). А ведь Иисус о БОГЕ ИУДЕЕВ ГОВОРИЛ:

43. Иисус сказал им: если бы Бог был Отец ваш, то вы любили бы Меня, потому что Я от Бога исшёл и пришёл; ибо Я не Сам от Себя пришел, но Он послал Меня. Почему вы не понимаете речи Моей? Потому, что не можете слышать слова Моего.

44. Ваш отец ДИАВОЛ; и вы хотите исполнять похоти отца вашего. Он был человекоубийца от начала и не устоял в истине, ибо нет в нем истины; когда говорит он ложь, говорит свое, ибо он лжец и отец лжи. А как Я истину говорю, то не верите Мне. [3]

Когда я это всё рассказывал, то всё это вызывало удивление у людей. И я продолжал объяснять своим слушателям, что тот, кого звали Иисусом Христом, прекрасно знал Тору и везде в храмах разоблачал иудаизм и его служителей, как служителей сил Тьмы, о чём красноречиво говорят строки из Евангелия от Иоанна! Из этих строк ясно видно его понимание того, кем был Бог Яхве (Иегова)! Я постепенно подводил людей к пониманию того, что Иисус Христос пришёл спасать … погибших овец дома Израилева… потому что они стали первыми жертвами обмана «Бога» Яхве (Иеговы), о чём прямо говорится в Евангелиях! Согласно ВСЕМ ЕВАНГЕЛИЯМ, Иисус Христос разоблачал ИУДАИЗМ, человеконенавистническую его суть и Бога Яхве (Иеговы)!..

Шаг за шагом я вёл своих слушателей к пониманию того, что же нёс людям Иисус Христос, даже из того, что написано в Евангелиях! Я обращал их внимание на то, что то, что я говорю, открыто написано в Новом Завете, даже, несмотря на то, что там мало осталось от того, что на самом деле говорил Иисус Христос! Но ДАЖЕ этого достаточно, чтобы сделать вывод о том, о чём я говорю, если читать внимательно и иметь возможность блокировать зомбирующие программы, заложенные в Новом Завете! Я рассказал им о том, как своим слушателям в СССР я предлагал перечитать Новый Завет и принести эти книги мне, для снятия кодирующих программ. Рассказывал о том, как удивлялись люди, которые после моих действий вновь читали ту же самую книгу и понимали её совершенно по-другому! А ведь я только, даже не открывая книги, проводил над ними своей рукой и … происходило чудо — люди смотрели на эту книгу, как будто видели её первый раз в жизни. Как люди удивлялись разительной перемене их собственного понимания после моих, вроде бы ничего не значащих действий! Для многих из них это был настоящий шок. Мне не все поверили на слово, но я предложил им сделать то же самое — сначала прочитать Новый Завет, а потом дать мне книги для снятия кодировок. И … всё повторилось вновь!

После всего этого, когда я продолжал свои комментарии по Новому и Старому Заветам, реакции на лицах моих американских студентов говорили сами за себя! Я доказал им, используя текст Нового Завета, что Иуда не мог предать Иисуса Христа за тридцать серебреников хотя бы потому, что … две тысячи лет тому назад на Ближнем Востоке НЕ ХОДИЛА серебряная монета! Что, согласно современной фальшивой истории, на территории Римской Империи, которой никогда не было, а была совсем другая империя, монет вообще не было, а денежной единицей были ТАЛАНЫ — золотые брусочки определённого веса! А серебряные монеты появились в обороте только в самом начале Средних Веков!

Другими словами, в Новом Завете заложена ложь о времени описываемых там событий. Кому-то потребовалось состарить события на тысячу лет! И это уже само по себе говорит о нечестивости тех, кто писал эти «Евангелия» и о тех, кто утверждал их «истинность»! Ведь христианские соборы «утвердили» только ЧЕТЫРЕ Евангелия из почти ТРИДЦАТИ! Во-первых, спрашивал я своих слушателей, почему нет Евангелия от самого Иисуса Христа?!! Ведь он был очень образованным человеком, свободно читал Тору на древнеиудейском, которого в то время не знали многие иудеи! А ведь Иисус Христос НЕ БЫЛ ИУДЕЕМ! И подтверждением тому много фактов, и один из этих фактов исходит из уст самого Иисуса Христа, когда он говорит о том, что он послан ТОЛЬКО К ПОГИБШИМ ОВЦАМ ДОМА ИЗРАИЛЕВА! Ведь если бы он был сам иудеем, то был бы сам одним из погибших овец, которых он пришёл спасать! Когда я раскладывал по полочкам всё это, я видел полнейшее удивление в глазах людей.

Когда я об этом же говорил в СССР, незнание таких нюансов меня, в принципе, не удивляло. Ведь в СССР официально был «научный атеизм», и люди не изучали Библию ни в школах, ни в ВУЗах. Но на Западе, в США, христианство было доминирующей религией, католицизм, протестантизм, лютеранство, мормоны и множество других мелких христианских сект, были нормой для этой страны. Большинство людей ходили каждое воскресенье в свою церковь, слушали проповеди своих священников, которые все говорили об Иисусе Христе, как о Спасителе! Почти все читали Новый Завет, но никто не обратил внимание на абсурдность многого и в Новом Завете, и в Старом Завете!

По поводу тридцати серебренников я уже пояснил, но на этом не заканчивается абсурдность текста Нового Завета, связанная с именем Иуды. Согласно Новому Завету, Иуда Искариот выдал Иисуса Христа иудейским стражникам своим поцелуем. Хорошо знакомый почти каждому текст из Нового Завета. Но «почему-то» никого не смущает одна маленькая деталь … и эта деталь касается апостола Петра (Симона)! Ведь согласно того же Нового Завета, на Тайной Вечере Иисус Христос говорит о своей скорой гибели и последующем воскрешении, и о том, что он будет предан. Все обращают внимание на вопрос Иуды Искариота: «… Не я ли учитель…»!? Но никто не обращает внимание на слова о том, что его предадут все. А когда Пётр начал клясться в своей верности ему, Иисус Христос сказал следующее:

32 По воскресении же Моем предварю вас в Галилее.

33 Петр сказал Ему в ответ: если и все соблазнятся о Тебе, я никогда не соблазнюсь.

34 Иисус сказал ему: истинно говорю тебе, что в эту ночь, прежде нежели пропоет петух, трижды отречешься от Меня.

35 Говорит Ему Петр: хотя бы надлежало мне и умереть с Тобою, не отрекусь от Тебя. Подобное говорили и все ученики. [4]

А ведь стоило бы обратить внимание на эти слова! Ведь в них заложена очень важная информация! Иисуса Христа военная стража иудейских первосвященников арестовала поздно ночью, когда на землю уже легло тёмное покрывало. А находился во время ареста Иисус Христос в садах (?) вблизи Иерусалима, в месте, называемом в Новом Завете Гефсимания. Сейчас не будем останавливаться на садах гефсиманских, я вернусь к этому вопросу несколько позже, а пока вернёмся к Петру…

Когда я подвёл своих слушателей к этому моменту, никто не мог понять, к чему я всё это горожу. Ведь в Библии ясно сказано, что Иисус Христос предвидел то, что Пётр трижды от него отречётся, что и произошло! Так что в этом скрыто, кроме того, что и так каждому ясно — Пётр трижды от него отрёкся?!! В том то и дело, что скрыто во всём этом очень важное! И скрыто вот, что…

После ареста Иисуса Христа была уже ночь. Первые петухи подают свой голос при восходе Солнца. Таким образом, у Петра есть только шесть-восемь часов ночного времени, чтобы трижды предать Иисуса Христа! Сейчас по ночам довольно-таки темно, несмотря на уличное освещение. А во времена описываемых событий, будь то тысячу лет тому назад или тем более две тысячи лет тому назад, освещения на улицах почти не было! А южные ночи очень тёмные, и не важно, где происходили эти события, на Ближнем Востоке или в Константинополе — Трое — Царь Граде — Иерусалиме, и там, и там ночи очень тёмные!!! У некоторых может возникнуть вопрос — при чём здесь южные тёмные ночи!? А вот, при чём!

И в так называемые Тёмные Века, и в так называемые Средние Века, улицы городов были практически не освещены! Любой прохожий мог стать жертвой грабителей и убийц, которые действовали под покровом темноты практически безнаказанно! А это значит, что ночью улицы были практически безлюдны! Если кто и осмеливался показаться ночью на улицах города, так это люди знатные и богатые, сопровождаемые многочисленной вооружённой охраной или люди, которым терять нечего и на которых не обратит внимания ни один грабитель. Другими словами, в ночь ареста Иисуса Христа на улицах Иерусалима было очень мало народа. И что же происходит, а происходит следующее… тёмной южной ночью весьма малочисленные прохожие на улицах, как один, ОПОЗНАЮТ ПЕТРА!!!

58 Петр же следовал за Ним издали, до двора первосвященникова; и, войдя внутрь, сел со служителями, чтобы видеть конец.

……………………………………………………

69 Петр же сидел вне на дворе. И подошла к нему одна служанка и сказала: и ты был с Иисусом Галилеянином.

70 Но он отрекся перед всеми, сказав: не знаю, что ты говоришь.

71 Когда же он выходил за ворота, увидела его другая, и говорит бывшим там: и этот был с Иисусом Назореем.

72 И он опять отрекся с клятвою, что не знает Сего Человека.

73 Немного спустя подошли стоявшие там и сказали Петру: точно и ты из них, ибо и речь твоя обличает тебя.

74 Тогда он начал клясться и божиться, что не знает Сего Человека. И вдруг запел петух.

75 И вспомнил Петр слово, сказанное ему Иисусом: прежде нежели пропоет петух, трижды отречешься от Меня. И выйдя вон, плакал горько.

…………………………………………. [5]

Из этого отрывка следует, что Петра узнаёт одна служанка, потом другая, а также и другие случайные люди! Получается, что Петра в лицо знают практически все, как говорится — каждая «собака» знает! А ведь это не Пётр творил все деяния, спорил с иудейскими первосвященниками и так далее, а его, тем не менее, на улице глубокой ночью узнаёт каждый встречный! А кто такой Иисус Христос, оказывается, никто не знает и … только поцелуй Иуды выдаёт стражникам иудейских первосвященников, кто же есть Иисус Христос!!! Явно противоречие и противоречие неразрешимое, но на него никто не обращает внимание!

В приведённом отрывке из Нового Завета чётко следует, что суд над Иисусом Христом иудейские первосвященники проводят после полуночи в синагоге, что чётко определяет природу иудаизма, как лунного культа, и ещё то, что иудейские первосвященники имеют максимальную силу ночью, что само по себе о многом говорит! И ещё одно — иудейские первосвященники приговорили Иисуса Христа к смерти, но эта его смерть была жертвой со стороны иудеев своему Богу Яхве (Иегова), в полном соответствии с Торой:

1. Всё, что Я ЗАПОВЕДАЮ Вам, СТРОГО ИСПОЛНЯЙТЕ; НЕ ПРИБАВЛЯЙ К ЭТОМУ НИЧЕГО и НИЧЕГО НЕ УБАВЛЯЙ ОТ ЭТОГО.

2. Если ВОССТАНЕТ в среде твоей ПРОРОК или СНОВИДЕЦ и ДАСТ ТЕБЕ ЗНАМЕНИЕ или ЧУДО.

3. И ПОЯВИТСЯ ЗНАМЕНИЕ и ЧУДО, о котором ОН ГОВОРИЛ, чтобы СКАЗАТЬ: «ПОЙДЁМ ЗА БОГАМИ ИНЫМИ, которых ты НЕ ЗНАЛ, и БУДЕМ СЛУЖИТЬ ИМ».

4. То НЕ СЛУШАЙ СЛОВ ПРОРОКА ЭТОГО или СНОВИДЦА ЭТОГО, ИБО ИСПЫТЫВАЕТ ВАС БОГ, ВСЕСИЛЬНЫЙ ВАШ, ЧТОБЫ УЗНАТЬ, ЛЮБИТЕ ЛИ ВЫ БОГА, ВСЕСИЛЬНОГО ВАШЕГО, всем сердцем Вашим и всей душой Вашей.

5. За Богом, Всесильным Вашим, идите, и его бойтесь, и заповеди его соблюдайте, и его голоса слушайтесь. И ему служите, и к нему прилепитесь.

6. А ПРОРОК тот или СНОВИДЕЦ тот СМЕРТИ должен быть ПРЕДАН за то, что ГОВОРИЛ ОН ПРЕСТУПНОЕ ПРОТИВ ВСЕСИЛЬНОГО БОГА ВАШЕГО, который вывел Вас из страны Египетской и избавил тебя из дома рабства, — чтобы СБИТЬ ТЕБЯ С ПУТИ, ПО КОТОРОМУ ПОВЕЛЕЛ ТЕБЕ БОГ, ВСЕСИЛЬНЫЙ ТВОЙ, ИДТИ; ИСКОРЕНИ ЖЕ ЗЛО ИЗ СРЕДЫ ТВОЕЙ. [6]

Первосвященники иудейские приговорили Иисуса Христа к смерти в качестве жертвы на иудейский праздник Песах, в полном соответствии с Торой! И эта жертва Богу Яхве была наиболее ценна для иудеев, так как, согласно Торе, он был ЛЖЕПРОРОКОМ!..

Когда я развернул перед своими слушателями эту картину, у них, в прямом и переносном смысле этого слова, «отвисла» челюсть. В таком предельно простом и ясном объяснении исчезает туман лжи вокруг имени Иисуса Христа и становится предельно ясно, что его уничтожили иудейские первосвященники в полном соответствии с Торой, как лжепророка, пытающегося увести из «стада» Бога Яхве его первых жертв — погибших овец дома Израилева!!! Иисус Христос имел цель спасти их, но ему помешали верные слуги Бога Яхве (Иеговы) — иудейские первосвященники из левитов, прямых потомков самого Бога Яхве, поставленные им же над всеми остальными иудеями! Руками своих слуг Тёмные Силы убрали того, кто мог освободить иудеев от РАБСТВА!

Ещё я разъяснял своим слушателям, что всё, описанное в Новом Завете, не происходило на Ближнем Востоке, а происходило в городе, более известном большинству людей под именем Константинополя! Путаницу с названием города иудеи создали сознательно и вот почему. В те времена Иерусалим не был названием какого-то конкретного города. Как город, в котором находится правитель страны, называли СТОЛИЦЕЙ, так и место, где находилась ставка первосвященника любой религии, в древности называли иерусалимом. Поэтому, всегда было несколько иерусалимов, согласно числу первосвященников! Иногда правитель страны и первосвященник имели свои ставки в одном городе, тогда город имел двойное название, светское — столица, а духовное — иерусалим! Но столица каждого государства имела ещё и другое название, так как главная резиденция правителя страны могла изменить своё местоположение, и тогда новый город становился столицей. Вообще-то, само происхождение слова СТОЛИЦА в русском языке имеет весьма интересное толкование. В этом слове два корня — СТО и ЛИЦО! Что означает в современном русском языке каждое слово в отдельности, знает каждый человек, но почему такое сочетание слов дало название места, где находится правитель, царь, император, президент, вроде бы непонятно. Но это только на первый взгляд! Конечно, это не означает, что в столице живёт только сто человек, отнюдь нет. Для того, чтобы полностью понять изначальное значение этого слова, необходимо обратиться к другому слову русского языка — УЛИЦА!

У ЛИЦА, сейчас многие не задумываются над смыслом этого слова, а зря! Улицу образуют дома, которые смотрят наружу своими парадными, главными фасадами, которые всегда старались сделать как можно красивее, чтобы каждый дом имел своё ЛИЦО, которым этот дом обёрнут ко всем другим домам, которые все строились по одной линии с двух сторон, а между этими двумя линиями домов было свободное пространство для свободного подъезда к каждому дому вдоль этих линий. Парадный вход каждого дома всегда говорил о знатности владельца, о его положении в обществе. На передней стене дома всегда изображали герб (символ) владельца или знак (вывеску) его принадлежности к тому или иному ремеслу. Столица не означает, что в таком городе всего сто улиц! Вполне возможно, что наши предки, таким образом, подчёркивали значимость конкретного города для всего народа, иерархическое положение города среди остальных городов державы. До сих пор в русском языке употребляется выражение ЛИЦО ГОРОДА, в том или ином смысле этого слова, тем самым стараясь подчеркнуть особенность конкретного города по сравнению с другими городами, например, выражение «неповторимое лицо города», хорошо понятно современному русскому человеку. Вполне возможно, что впервые слово столица возникло тогда, когда правитель владел ста городами и таким образом он правил ста лицами-городами. Или просто слово столица возникло, как своеобразная условность, обозначающая таким образом значимость этого города! Что данный город не просто имеет одно своё лицо, а несёт в себе символически СТО ЛИЦ, т. е. самый «парадный», главный город страны, где находится ставка правителя!..

Я опять немного увлёкся значением русских слов, но иногда трудно удержаться, когда … стоит только задержаться мыслью над тем или иным русским словом и … перед тобой открываются неведомые до этого момента глубины русского языка!!! А теперь вернёмся к слову Иерусалим!

Доказательство того, что Иерусалим Нового Завета есть город Константинополь можно найти в самом Новом Завете:

45 От шестого же часа тьма была по всей земле до часа девятого;

46 А около девятого часа возопил Иисус громким голосом: Или, Или! лама савахфани? то есть: Боже Мой, Боже Мой! для чего Ты Меня оставил?

47 Некоторые из стоявших там, слыша это, говорили: Илию зовет Он.

48 И тотчас побежал один из них, взял губку, наполнил уксусом и, наложив на трость, давал Ему пить;

49 А другие говорили: постой, посмотрим, придет ли Илия спасти Его.

50 Иисус же, опять возопив громким голосом, испустил дух.

51 И вот, завеса в храме раздралась надвое, сверху донизу; и земля потряслась; и камни расселись; [7]

Из этого отрывка Нового Завета явно следует, что после того, как Иисус Христос был распят, случилось ПОЛНОЕ СОЛНЕЧНОЕ ЗАТМЕНИЕ! От шестого часа до девятого… в течение этих трёх часов произошло, не продолжалось три часа, а именно произошло в эти три часа полное солнечное затмение, а в момент, когда Иисус Христос испустил дух, произошло довольно мощное землетрясение: … и земля потряслась… Сочинители Нового Завета и их цензура были людьми малограмотными и не понимали того, что подобное указание позволяет довольно точно вычислить и место, и время описываемых в Новом Завете событий. А одновременно полное солнечное затмение и землетрясение делают такое событие ещё более уникальным и легко определяемым.

К сожалению, во время моей первой и даже второй американской школ у меня не было точного доказательства сказанного мною, но полное подтверждение этому я нашёл значительно позже в книге Носовского Г.В. и Фоменко А.Т. «Новая хронология Руси, Англии и Рима», где авторы чётко показывают, что полного солнечного затмения в 33 году нашей эры на месте современного Иерусалима НЕ БЫЛО и НЕ МОГЛО БЫТЬ! Видно, авторы Нового Завета решили, что такие факты, как полное солнечное затмение и землетрясение, случившиеся, когда Иисус Христос умирал распятый на кресте, только усилят религиозный трепет у последователей в силу того, что такое проявление природы только подчёркивает божественную суть происходящего! Но немного просчитались! В те времена люди ещё не могли вычислить время и место солнечных затмений и благодаря невежеству их, они оставили в Новом Завете информацию, которая полностью разоблачает их фальшивку! Дело в том, что, согласно летописям и расчётам математиков, полное солнечное затмение было в Константинополе в 1086 году, а согласно всё тем же летописям, удалось «привязать» время распятия Иисуса Христа к Константинополю, уже «намертво», потому, что полное солнечное затмение и землетрясение было именно в Константинополе 16 февраля 1086 года!

Полные солнечные затмения явление хоть и весьма редкое, но периодически происходят в каждой точке нашей Мидгард-Земли, но… когда полному солнечному затмению ещё сопутствует и довольно мощное землетрясение — такое природное явление уникально, и множество полных затмений перестают быть аргументом в споре, так как сопутствующее землетрясение делает полное солнечное затмение уникальным и неповторимым феноменом!

Таких ляпсусов в Новом Завете очень много! Хотя бы взять последние слова Иисуса Христа перед смертью. Новый Завет сохранил несколько его собственных слов … ИЛИ, ИЛИ, которые интерпретируются в Новом Завете, как: … Боже мой, Боже мой… Но вот, что странно, следующий же стих сообщает нам, что стоящие вокруг места распятия люди услышали его слова и стали говорить: … Илию зовет Он! Значит, Или — это имя, а не обращение к Богу! А если он обращался к Богу по имени, то он тогда должен был назвать одно из имён иудейского Бога ЯХВЕ! Например — ИЕГОВА! Но имя ИЛИ ничего общего с именем ИЕГОВА НЕ ИМЕЕТ! Так что, если и обращался Иисус Христос к Богу, то это явно был не Бог иудеев Иегова! А ведь согласно Ветхому Завету и Новому Завету имя Бога христиан — именно ИЕГОВА (Яхве)! Странно получается, Иисус Христос пришёл спасать погибших овец дома Израилева из лап Бога Яхве (Иеговы), которого сам же называет ДИАВОЛОМ, а перед самой смертью обращается к нему же!? Ведь Иисус Христос прямо говорит, что ОН ПОСЛАН ТОЛЬКО К ПОГИБШИМ ОВЦАМ ДОМА ИЗРАИЛЕВА! Кем же тогда он послан, тем же самым Богом Яхве? Но если это так, то почему он его называет дьяволом!? И почему обращается к Или, а не к Иегове или Яхве!?

Ответ на этот вопрос очень прост — Иисуса Христа посылал НЕ БОГ ИЕГОВА (ЯХВЕ), а кто-то другой или другие! И имя посылавшего его спасать погибших овец дома Израилева было ИЛИ!!! Или, который ничего общего не имеет с Богом Яхве (Иегова)! Тогда исчезает полная абсурдность ситуации… И ещё … разве мог Иисус Христос воевать и воевать очень активно с иудаизмом, как религией погибших овец дома Израилева только для того, чтобы создать, в принципе, такую же религию и религию НЕ ДЛЯ ИУДЕЕВ, как можно было сделать вывод из цели его миссии, а для ГОЕВ!? Ведь он пришёл спасать ИМЕННО ИУДЕЕВ, А НЕ ГОЕВ!!! Это, во-первых! А во-вторых, а, во-вторых…

Прежде, чем продолжить своё объяснение, я обратился к своим слушателям с вопросом: « Кто мне может сказать принципиальное отличие между иудаизмом и христианством! Принципиальное, а не отличия в ритуалах…»!? И я был удивлён тем, что никто из моих слушателей ничего вразумительного сказать не смог! И тогда я продолжил своё пояснение! И обратил внимание на одно, действительно принципиальное отличие иудаизма и христианства!!! Последователи иудаизма признают мессией Божьим Моисея и ждут нового мессию, а Иисуса Христа они принесли своему Богу в жертву, как ЛЖЕПРОРОКА! А последователи христианства признают мессией Божьим и Моисея, и Иисуса Христа и ожидают второго пришествия Иисуса Христа!!!

Таким образом, принципиальным отличием этих двух религий является ПРИЗНАНИЕ ИЛИ ОТРИЦАНИЕ ИИСУСА ХРИСТА МЕССИЕЙ ГОСПОДА БОГА!!! Когда я сделал такой очевидный вывод, все мои слушатели были близки к шоковому состоянию! А я продолжил своё пояснение и задал им ещё один вопрос. Мог ли такой человек, как Иисус Христос, воевать с иудаизмом только для того, чтобы создать новую религию, единственным принципиальным отличием которой было признание его, как мессии Бога!? И что самое интересное — Бога, которого он сам называл ДИАВОЛОМ и своей целью считал освобождение иудеев из его РАБСТВА!

Неувязочка получается, неразрешимое противоречие, особенно если учесть, что и у иудеев, и у христиан, один и тот же Бог — Иегова (Яхве)!!! Ведь основой этих двух религией является одна и та же «святая» книга — Тора. Только для христиан Тора немного сокращена, или другими словами, адаптирована для ГОЕВ и носит название Ветхий Завет! Просто из Торы убрали наиболее откровенные тексты, показывающие реальную суть религии иудеев, религии социальных паразитов и всё!!! А Бог остался один и тот же — ДИАВОЛ, как о нём говорил сам Иисус Христос! А если всё-таки допустить, только предположить, что Иисус Христос хотел создать новую религию, то мне «почему-то» кажется, что Богом этой религии НИКОГДА БЫ НЕ СТАЛ БОГ ИЕГОВА (ЯХВЕ)! И если бы такая религия и была бы им создана — то только для ИУДЕЕВ! Но самое странное в этом то, что христианство было создано как раз-то для ГОЕВ, т. е. НЕ ИУДЕЕВ!!!

Всё сказанное мною вызвало эффект разорвавшейся бомбы! Никто не ожидал такого поворота! Меня всегда удивляла слепота людей, ведь всё, что я рассказал и прокомментировал, написано в Старом Завете и Новом Завете, многие, если даже не все, читали эти книги, слышали проповеди священников, но … но никто из них не «включил» свои собственные мозги, чтобы осмыслить написанное и услышанное! Просто диву даёшься, до какой степени роботизации довели социальные паразиты ГОЕВ — все не иудейские народы! Не мог я оставить без внимания в своём рассказе и Понтия Пилата. К сожалению, в уже далёком 1992 году у меня не было на руках убийственных для христианства фактов, которые у меня есть сейчас. Но, тем не менее, я обратил внимание своих слушателей в очередной раз на Новый Завет:

11 Иисус же стал пред правителем. И спросил Его правитель: Ты Царь Иудейский? Иисус сказал ему: ты говоришь.

12 И когда обвиняли Его первосвященники и старейшины, Он ничего не отвечал.

13 Тогда говорит Ему Пилат: не слышишь, сколько свидетельствуют против Тебя?

14 И не отвечал ему ни на одно слово, так что правитель весьма дивился.

15 На праздник же Пасхи правитель имел обычай отпускать народу одного узника, которого хотели.

16 Был тогда у них известный узник, называемый Варавва;

17 Итак, когда собрались они, сказал им Пилат: кого хотите, чтобы я отпустил вам: Варавву, или Иисуса, называемого Христом?

18 Ибо знал, что предали Его из зависти.

19 Между тем, как сидел он на судейском месте, жена его послала ему сказать: не делай ничего Праведнику Тому, потому что я ныне во сне много пострадала за Него.

20 Но первосвященники и старейшины возбудили народ просить Варавву, а Иисуса погубить.

21 Тогда правитель спросил их: кого из двух хотите, чтобы я отпустил вам? Они сказали: Варавву.

22 Пилат говорит им: что же я сделаю Иисусу, называемому Христом? Говорят ему все: да будет распят.

23 Правитель сказал: какое же зло сделал Он? Но они еще сильнее кричали: да будет распят.

24 Пилат, видя, что ничто не помогает, но смятение увеличивается, взял воды и умыл руки перед народом, и сказал: невиновен я в крови Праведника Сего; смотрите вы.

25 И, отвечая, весь народ сказал: кровь Его на нас и на детях наших.

26 Тогда отпустил им Варавву, а Иисуса, бив, предал на распятие. [8]

В этом отрывке из Нового Завета очень много интересного. Во-первых, Понтия Пилата автоматически относят к наместнику Римской Империи в Иудее, которая находилась на Ближнем Востоке. Но самое интересное в том, что никакой Римской Империи в первом веке нашей эры не было, и этому множество доказательств, начиная с того, как нагло современные «историки» фабриковали Историю Древнего Рима! Нет, город Рим был и в античные времена, только НЕ БЫЛО НИКАКОЙ РИМСКОЙ ИМПЕРИИ! И чтобы убедиться в том, что это именно так, а не иначе, достаточно взглянуть на реальную карту Античной Европы, созданную в 1595 года знаменитым на весь мир и признанным картографом средних веков А. Ортелиусом.

Тот факт, что этот картограф признан и весьма почитаем современными историками, не позволит им же его отрицать! А это очень важно для разоблачения фальсификаторов. Так вот, эта карта составлена А. Ортелиусом в 1595 году. И на этой карте отображена АНТИЧНАЯ ЕВРОПА! Античная Европа по отношению к Средним Векам (1595 год), а это означает, что на этой карте изображена Европа, как минимум, за тысячу лет до создания самой карты! А это означает, что на карте отображена Европа не позже 5–6 века нашей эры! И… что видно на этой карте!? На ней нет НИ ЗАПАДНОЙ, НИ ВОСТОЧНОЙ РИМСКИХ ИМПЕРИЙ!! А согласно современной «истории» они должны были быть и процветать! И эта карта — не единственная! Как ни старались создатели «истории» уничтожить все реальные свидетельства прошлого, у них это не получилось, хотя они и очень старались. Они — это социальные паразиты, от власти которых и хотел освободить иудеев Иисус Христос!!! На карте Античной Европы нет Римской Империи, но на ней… большую часть занимает Славяно-Арийская Империя, которую в следующем тысячелетии будут называть Великой Тартарией! Только в античные времена Славяно-Арийская Империя занимала почти всю Европу, от неё совсем недавно «откололись» Britannica(Великобритания), Hispania(Испания и Португалия) и Gallia(Франция и Италия). Эти страны уже откололись от единой Империи Белой Расы, но в них ещё некоторое время правила династия Меровингов, но это тема особого разговора! А вот на карте IX века уже есть Ромейская Империя (Ромея, а’Ромея). Ромейская Империя — это следующая страна, возникшая на очередной отколовшейся от Славяно-Арийской Империи территории…

Всё-таки, как жаль, что тогда, когда я всё объяснял своим американским студентам о «библейских» временах, у меня не было реальных карт того времени, которые у меня есть сейчас!!! Мои слова тогда бы приобрели совсем другой вес и значение. Я бы выстраивал своё доказательство не только на текстах Нового и Старого Заветов, не только на основании логики, но и на неопровержимых доказательствах, которые всё ставят на свои места!!! И если я пишу сейчас о том времени, когда я проводил свои занятия по этой теме и не имел тогда этих неопровержимых доказательств в своих руках, то, хотя бы теперь я имею возможность это сделать…

Как видно из РЕАЛЬНЫХ КАРТ, Ромейская или Византийская Империя возникла в IV–VI веках н. э. В данный момент не столь важно, когда возникла Империя Ромеев, это тема отдельного разговора! На данном этапе важно уяснить одну весьма неожиданную для большинства людей информацию… Когда возникла Ромейская или Византийская Империя, в ней НЕ БЫЛО ИУДЕЕВ!!! В это время они находились в … Персидской Империи!!! В современном варианте Библии говорится о ВАВИЛОНСКОМ ПЛЕНЕНИИ ИУДЕЕВ или, так называемом, вавилонском рабстве! Хотя на самом деле, никакого вавилонского пленения НЕ БЫЛО! Иудеи долго не могли внедриться в Персидскую Империю, и нашли довольно любопытный метод проникновения в эту страну! В Персидскую Империю можно было попасть только в качестве РАБОВ, и тогда «отцы» иудейского народа ПРОДАЛИ ЕГО В РАБСТВО! И таким образом всё-таки смогли проникнуть в эту Империю!!! Очень скоро стало понятно, почему они так рвались в эту страну, что даже пришли туда в качестве добровольных рабов! Точнее, послушных овечек, которых позже приходил спасать Иисус Христос. Овечек, которые послушно выполнили волю иудейских первосвященников и … стали рабами! Иудеи готовили свой второй, уже завершающий удар по Персидской Империи, созданной славяно-ариями. Напомню, первый удар детально описан в Ветхом Завете в книге «Есфирь», я об этом довольно подробно писал в своей книге «Россия в кривых зеркалах» Том 1, так что желающие могут с этой информацией ознакомиться там, а я продолжу своё повествование…

В результате первой социалистической революции в Персидской Империи в середине VI века н. э., более известной, как восстание визиря Маздака, богатые, так называемые, иудеи-антимаздакиты со всеми награбленными в Персидской Империи богатствами нашли себе «спасение» в Ромейской Империи от «персидской революции», которую организовали и провели их, пока ещё бедные, соплеменники из колена Симона! Таким образом, иудеи ВПЕРВЫЕ ПОЯВЛЯЮТСЯ В РОМЕЙСКОЙ ИМПЕРИИ ТОЛЬКО В СЕРЕДИНЕ VI ВЕКА Н.Э.!!! И это именно так хотя бы потому, что Ромейская Империя или Византийская Империя «родилась» на белый свет незадолго до этого! А если учесть, что согласно Ветхому Завету Иудеи в первый раз громили Персидскую Империю в VI веке до н. э. и поэтому уже тогда покинули Ближний Восток, то станет ясно, что на землях Ромейской Империи уже задолго до этого события иудеи не проживали, да и не могли проживать хотя бы потому, что большая часть Ромейской империи до этого была частью славяно-арийской империи, на землях которой иудеи по многим причинам появляться не имели никакого желания!

Так вот, иудеи-антимаздакиты попросили убежища от «персидской революции» у императора Ромейской Империи в самом начале VI века н. э., и им разрешили осесть на просторах Империи. Бедные же иудеи-маздакиты под бдительным руководством экзарха Мар-Зутры осуществили первую социалистическую революцию под лозунгами — свободы, равенства и братства. В ходе которой экспроприировали у персидской знати её богатства, уничтожив её при этом, как «врага народа» и вместе с этими богатствами спешно покинули созданную ими «страну социального равенства и братства», как только запахло «жареным», не забыв при этом прихватить с собой все богатства персидской Империи! И с этими богатствами они вскоре осели в Хазарии!!!

Так называемые, маздакиты, подавляющее большинство из которых были иудеями, захватили власть в Персидской Империи в 491 году н. э. и вскоре после этого иудеи-антимаздакиты, со всеми «своими» богатствами, покинули «благословенную» землю свободы и равенства! У них «почему-то» их собратья-маздакиты не стали экспроприировать богатства. Сами же иудеи-маздакиты покинули Персидскую Империю с ещё большими богатствами в 529 году н. э., ещё до того, как царевич Хосрой сверг с престола своего отца Кавада, которым манипулировал визирь Маздак, а точнее, через него манипулировали им иудеи-«революционеры»! Чуть более пары десятков лет иудеи-маздакиты несли «свет» равенства и братства «глупым» персам и всем народам, жившим в то время в Персидской Империи. Да несли этот «свет» так «усердно», что залили кровью, в прямом и переносном смысле этого слова, всю страну! И кровью не только персидской аристократии, но и «глупых» бедных персов, которые задавали такие «глупые» вопросы о том, когда же они получат «свою» долю равенства и братства! Ну, разве можно спрашивать о таких «мелочах», когда вопрос стоит о «светлом» будущем «всего» человечества!?

Два десятка лет иудеи-маздакиты грабили Персидскую Империю, а потом под видом «беженцев» появились в Хазарии. Я не буду описывать то, что они стали делать в Хазарии, не это сейчас важно, просто мне хотелось немного обрисовать ситуацию вокруг Ромейской Империи того времени и вот почему!..

Иудеи-антимаздакиты появились на землях этой империи ТОЛЬКО НА РУБЕЖЕ VI и VII ВЕКОВ Н.Э. А до этого момента сама Империя, на просторах которой «разыгрывались» библейские события, родилась ТОЛЬКО В IV ВЕКЕ Н.Э. (320 год н. э.), и хотя бы поэтому никаких иудеев на её землях до этого времени БЫТЬ ПРОСТО НЕ МОГЛО! Но самое любопытное при этом ещё и то, что иудеи-антимаздакиты недолго задержались на просторах Ромейской Империи и вот почему:

«…Между тем Византия вела отчаянную войну с арабами. Евреи, нашедшие в Византии спасение, должны были бы помогать византийцам. Но помогали они довольно странно. Договариваясь тайно с арабами, евреи ОТКРЫВАЛИ ПО НОЧАМ ВОРОТА городов и впускали арабских воинов. Те ВЫРЕЗАЛИ МУЖЧИН, а ЖЕНЩИН и ДЕТЕЙ ПРОДАВАЛИ в рабство. ЕВРЕИ же, ДЁШЕВО СКУПАЯ НЕВОЛЬНИКОВ, ПЕРЕПРОДАВАЛИ их с НЕМАЛОЙ ВЫГОДОЙ для себя. Это не могло нравиться грекам. Но, решив не приобретать себе новых врагов, они ограничились тем, что предложили евреям уехать. Так в землях хазар появилась и вторая группа евреев — византийская…» [9]

Император Ромеи Ираклий-II не рискнул наказать иудеев за такую их «благодарность», а только предложил иудеям-антимаздакитам, точнее уже их потомкам, покинуть пределы его империи. Что те и сделали. Это произошло в середине VII века н. э., и отправились они не куда-нибудь, а именно в Хазарию, в которой их «смертельные враги» иудеи-маздакиты уже захватили власть в свои руки несколько другим способом, нежели они это делали в Персидской Империи!!!

Таким образом, в середине VII века н. э. «непримиримые» враги — иудеи-маздакиты и иудеи-антимаздакиты воссоединяются в пределах Хазарии и создают первое в мире ПАРАЗИТИЧЕСКОЕ ГОСУДАРСТВО — ХАЗАРСКИЙ КАГАНАТ!!! Итак, часть иудеев прожила на территории Ромейской (Византийской) Империи чуть более сотни лет и покинула пределы этой Империи. И более ТРЁХСОТ ЛЕТ ИХ НЕ БЫЛО В ПРЕДЕЛАХ ЭТОЙ ИМПЕРИИ. Они вновь появляются на землях Ромейской Империи ТОЛЬКО В КОНЦЕ X ВЕКА Н.Э.!! И случилось это не потому, что иудеи решили оставить свою затею о создании наднациональной паразитической системы на базе Хазарского Каганата, отнюдь нет!!! Они покинули своё любимое детище только потому, что русский князь Светослав в 964 году н. э. полностью и окончательно разгромил это первое иудейское паразитическое государство!

Таким образом, иудеи пришли в Ромею в конце X века н. э.! И после этого начали из Ромейской Империи расселяться по всей Европе, используя, как базы, фактории, созданные во время существования иудейского Хазарского Каганата. Кроме всего прочего, как видно по карте Ромейской (Византийской) Империи, БЛИЖНИЙ ВОСТОК, где согласно библейским текстам находилась ИУДЕЯ, НЕ ВХОДИЛ В СОСТАВ ЭТОЙ ИМПЕРИИ!!! И по этой причине библейские события НЕ МОГЛИ ПРОИСХОДИТЬ ТАМ! Кроме того, согласно тексту Нового Завета, который приведён выше, Понтий Пилат был ПРАВИТЕЛЕМ РОМЕЙСКОЙ ИМПЕРИИ! Именно правителем, а не наместником Рима, хотя бы потому, что город Рим не входил в число городов, расположенных на просторах Ромейской Империи! Таким образом, в реальном прошлом иудеи проживали на просторах Ромейской Империи дважды. Первый раз иудейская община прожила на землях этой страны с конца V века н. э. до середины VII века н. э. Во второй раз иудеи пришли на земли этой Империи в конце X века н. э. и не покидали её после этого до самой её гибели в 1453 году н. э., по крайней мере — часть иудеев!

Теперь остаётся установить, когда же был распят Иисус Христос по решению суда иудейских первосвященников, принёсших его в жертву своему Богу Яхве (Иегова), как ЛЖЕПРОРОКА во время иудейского праздника Песах! Во время первого пребывания иудеев на землях Ромейской Империи, это событие никак не могло произойти, хотя бы потому, что в период с конца V века н. э. до середины VII века н. э. НЕ БЫЛО ПОЛНОГО СОЛНЕЧНОГО ЗАТМЕНИЯ ВООБЩЕ! А уж тем более — не было полного солнечного затмения и землетрясения ОДНОВРЕМЕННО!

Таким образом, получается, что библейские события могли произойти ТОЛЬКО ПОСЛЕ ВТОРОГО ПРИХОДА ИУДЕЕВ В РОМЕЮ В КОНЦЕ X ВЕКА Н.Э. Следовательно, распятие Иисуса Христа было в XI веке н. э. и именно в конце XI века н. э., в 1086 году в Константинополе было полное солнечное затмение и землетрясение одновременно!

Теперь об одном «нюансе», на который практически никто не обращает внимания в тексте Нового Завета! А зря! Ибо этот «нюанс» имеет принципиальное значение. В тексте Нового Завета ясно и чётко сказано о том, что Иисус Христос был арестован стражниками иудейских первосвященников поздно вечером и был доставлен в СИНАГОГУ! И ПОСЛЕ ПОЛУНОЧИ НАД НИМ СОСТОЯЛСЯ СУД ИУДЕЙСКИХ ПЕРВОСВЯЩЕННИКОВ! После полуночи … ни утром, ни днём, а именно глубокой ночью! Это прямо указывает на то, что ИУДАИЗМ — ЛУННЫЙ КУЛЬТ — КУЛЬТ СМЕРТИ!!! А судилище над Иисусом Христом после полуночи говорит об очень многом! Стоит только вспомнить, что, так называемые, сатанисты проводят свои чёрные мессы в церквях и храмах ПОСЛЕ ПОЛУНОЧИ! Такие совпадения не могут быть случайными, а говорят о тождественности этих лунных культов.

Далее, иудеи во всех странах жили вокруг построенных факторий, вокруг которых они САМИ ВОЗВОДИЛИ КРЕПОСТНЫЕ СТЕНЫ! На ночь ворота в этом городе внутри города закрывались, и никто не мог попасть внутрь иудейского поселения! Заметьте, не от них закрывались, а они закрывались от всех остальных. Внутри таких городов внутри города, иудейская община всегда жила по своим собственным законам, они имели свой собственный суд, свою собственную администрацию и т. д. Единственное, что должны были делать иудейские первосвященники, так это получать разрешение на смертную казнь для приговорённых ими же у правителя страны, где подобное происходило. И так было не только на землях Ромейской Империи, а практически везде, где проживали иудейские общины. В этом месте хотелось бы уточнить, что не народы, среди которых проживали иудеи, отгораживались стенами от них, а совсем наоборот — это иудейские общины отгораживались стенами от народов, среди которых они проживали. Позднее такие места получили названия иудейских гетто, но самое интересное в этом то, что и в последующие времена иудеи ещё очень долго САМИ селились обособленно, вплоть до начала XX века н. э.…

А пока вернёмся к библейским временам, которые я прояснял, и в прямом и в переносном смысле этого слова, для своих слушателей в Сан-Франциско в июне-июле 1992 года…

В тексте Нового Завета, в Главе 27 Евангелия от Матфея, стихах 15–17 говорится следующее:

15 На праздник же ПАСХИ правитель имел обычай отпускать народу одного узника, которого хотели.

16 Был тогда у них известный узник, называемый Варавва;

17 Итак, когда собрались они, сказал им Пилат: кого хотите, чтобы я отпустил вам: Варавву, или Иисуса, называемого Христом? [10]

Стих 15 Главы 27 Нового Завета содержит в себе невероятную по своему значению «бомбу», на которую до сих пор, по непонятным для меня причинам, никто не обратил внимание! А стоило бы! На праздник же ПАСХИ… НА ПРАЗНИК ПАСХИ, о какой же Пасхе идёт речь, если тот, кого называют Иисусом Христом и в честь кого и существует праздник Пасхи, ещё даже НЕ РАСПЯТ!?? Если говорить об иудейском празднике ПЕСАХ, то почему его называют в Новом Завете Пасхой!?

Пе́сах (ивр. פֶּסַח‎, букв. «миновал, обошёл», в ашкеназском произношении — Пе́йсах / Пе́йсох; арам. פִּסְחָא‎, Пи́сха; по-гречески и по-русски — Пасха) — центральный еврейский праздник в память об Исходе из Египта. Начинается на 15-й день весеннего месяца нисан и празднуется в течение 7 дней в Израиле и 8 — вне Израиля. [11]

Как видно из самого определения праздника Песах — это чисто ИУДЕЙСКИЙ ПРАЗДНИК! И у этого праздника четыре имени, согласно иудейским традициям:

1. « Хаг а-Песах» — праздник Песах. В первую ночь Песаха Бог прошел мимо домов, где жили евреи, и поразил только египетских первенцев. Название праздника «Песах» происходит от ивритского слова «пасах» — пройти мимо, пропустить, потому что Бог, когда поражал египтян, миновал еврейские дома, не тронув тех, кто в них находился(Шмот, 12:27).

2. «Зман херутейну» — время нашей свободы. Евреи были рабами египтян 210 лет, но Моше-рабейну вызволил их из Египта и повел в Землю обетованную. Этим Исходом и обретением физической свободы ознаменовано рождение еврейской нации. Спустя семь недель евреи получили также и духовную свободу, когда Бог даровал им Тору у горы Синай. Связь между этими двумя событиями, отмечаемыми в праздники Песах (символ физической свободы) и Шавуот (символ духовной свободы), осуществляется посредством счета Омера(см. Ваикра 23:5).

3. « Хаг а-мацот» — праздник мацы. В Песах, особенно в ночь Седера, евреи обязаны есть мацу. Маца напоминает о том, как наши предки поспешно ушли из Египта; она символизирует свободу.

4. «Хаг а-авив» — праздник весны. Песах — это праздник весны и пробуждения природы, когда цветут плодовые деревья и созревает пшеница. В это время идет уборка ячменя, и на второй день Песаха в Храм приносят его первый сноп — «омер». [12]

Как предельно ясно из приведённого выше, праздник Песах ЧИСТО ИУДЕЙСКИЙ ПРАЗДНИК и сейчас, и тем более, в так называемые, библейские времена! Но, что же тогда означает стих 15, Главы 27, Евангелия от Матфея:

15 На праздник же ПАСХИ правитель имел обычай отпускать народу одного узника, которого хотели.

Любопытно получается, согласно современной версии «истории», Понтий Пилат был римским НАМЕСТНИКОМ В СОВСЕМ НЕДАВНО ЗАВОЁВАННОЙ ИУДЕЕ. Но ведь праздник Песах был ТОЛЬКО ИУДЕЙСКИМ ПРАЗДНИКОМ! И в силу этого, у Понтия Пилата НЕ МОГЛО БЫТЬ НИКАКОГО ОБЫЧАЯ В СВЯЗИ С ЭТИМ ПРАЗДНИКОМ, это, во-первых! Во-вторых, в Новом Завете говорится, что Понтий Пилат БЫЛ ПРАВИТЕЛЕМ, А НЕ НАМЕСТНИКОМ, а это очень большая разница! А к таким нюансам в то время относились очень и очень серьёзно, и никаких случайностей по этому поводу быть не могло!

А теперь по поводу обычая. У каждого народа обычаи создавались веками, а порой и тысячелетиями! А в стихе 15 Главы 27 говорится весьма чётко и ясно, что правитель (Понтий Пилат) имел обычай… имел обычай, но не говорится, что в уважение иудейского обычая, а говорится о привычном празднике и обычае для его собственного народа, а НЕ ИУДЕЙСКОГО! Тогда возникает логичный вопрос: о какой такой Пасхе говорит Понтий Пилат и о каком таком обычае в связи с этим праздником говорит Понтий Пилат!? Сейчас известна только одна Пасха — христианская:

Пасха(греч. πάσχα, от ивр. פסח‎ песах, букв. С евр. «прохождение мимо») в христианстве; также Воскресе́ние Христо́во (греч. Η Ανάστασις του Ιησού Χριστού) — древнейший христианский праздник; важнейший праздник богослужебного года. Установлен в честь воскресения Иисуса Христа. В настоящее время его дата в каждый конкретный год исчисляется по лунно-солнечному календарю (переходящий праздник). [13]

Пасха — христианский праздник в честь воскресения Иисуса Христа! Единственный христианский праздник, который по времени очень близок к иудейскому празднику Песах, а в определённые годы дни этих двух праздников полностью совпадают! И близость этих двух праздников двух религий обусловлена тем, что Иисуса Христа иудеи принесли в жертву своему Богу Яхве, как лжепророка именно в праздник Песах — иудейскую пасху, как принято говорить сейчас! Но, как видно из приведённых мною справочных данных по этим двум праздникам, у них НЕТ НИЧЕГО ОБЩЕГО!!! И в силу только этого нельзя переводить иудейское слово Песах, как Пасха, несмотря на то, что христианская Пасха самым что ни на есть прямым образом связана с иудейским праздником Песах, ибо именно в этот иудейский праздник Иисус Христос был приговорён иудейскими первосвященниками к смертной казни, был распят и воскрес!

Можно говорить о католической Пасхе, православной, протестантской, лютеранской, но не об иудейской Пасхе, по указанным выше причинам! Но ведь, когда Понтий Пилат хотел спасти Иисуса Христа от смертной казни, ещё НЕ МОГЛО БЫТЬ ОБЫЧАЯ ОСВОБОЖДАТЬ ОДНОГО ОСУЖДЁННОГО В ПРАЗДНИК ПАСХИ! Ведь праздник Пасхи возник в честь ВОСКРЕШЕНИЯ ИИСУСА ХРИСТА! Получается, что Иисуса Христа Понтий Пилат пытается освободить от смерти согласно обычаю в праздник его собственного воскрешения! Вся абсурдность подобной ситуации мгновенно исчезает, если вспомнить о том, что в библейские времена на территории Ромейской (Византийской) Империи господствовал КУЛЬТ ДИОНИСИЯ! Или, как его очень часто называли — греческая религия! И ведь именно греческую религию силой навязал Владимир на просторах Киевской Руси в 988 году н. э. Именно греческую религию, а не, так называемое, христианство. И это вполне понятно — тот, кого в Новом Завете называют Иисус Христос, тогда ещё даже не родился!!! Но культ Дионисия был только очередной модификацией культа Озириса, который уже полностью сформировался в Древнем Египте в XII веке до н. э.

В разных странах и империях культ Озириса мог иметь разные названия, но суть его от этого не менялась. Менялось только название и имя сына Божьего, умершего за грехи всего человечества и обещающего райскую жизнь своим последователям после смерти. Этот культ в Малой Азии назывался культом Аттиса (Attis), в Сирии — культом Адониса (Adonis), на землях Ромеи — культом Дионисия (Dionysius)и т. д. Все эти культы были зеркальным отражением культа Озириса. Любопытно то, что во всех этих культах богочеловек рождался в один и тот же день — 25 декабря, если перевести даты рождения в единицы одного и того же календаря! И это не случайное совпадение, в этом культе Озириса, в котором только меняли имя богочеловека и немного соответствующей времени и месту атрибутики, эта дата имеет особое значение. Дело в том, что ночь с 21 на 22 декабря самая длинная в году, а день — самый короткий. Это время зимнего солнцестояния, когда зарождается новое Солнце.

У древних славяно-ариев 21 декабря был первым днём зимы:

« …В этот же день, в соответствии с природными ритмами, отмечали рождество Коляды, ипостаси одного из главных славянских богов, Дажьбога, воплощавшего Солнце. Празднование Святок (Рождества и Нового года), наполненное весельем, вкусной едой и магическими ритуалами, растягивалось у древних славян на 21 день, помогая скоротать темный и холодный зимний период. На Святки готовили коливо, или сочиво — кашу с медом и изюмом, и сочевики — сладкие пирожки с творогом и вареньем. Избы украшали куклами бога Велеса-Мороза (славянского прообраза современного Деда Мороза) и Снегурочки, а на улицах катали горящие колеса и жгли костры, чтобы помочь зарождающемуся зимнему солнцу. От дома к дому ходили колядовщики — молодые парни и девушки, которые исполняли колядки (обрядовые песни с пожеланиями благополучия), получая в награду угощение…». [14]

Тысячелетиями 25 декабря в Древнем Египте отмечали рождение Озириса, в Древней Греции — Дионисия, а в индоиранском мире — Бога Митры (Непобедимое Солнце) и т. д. Таким образом, создавшие в Древнем Египте культ Озириса применили принцип «кукушки». Напомню, в чём заключается принцип «кукушки». Кукушка откладывает по одному яйцу в гнёзда других птиц, которые высиживают и её птенца. А потом ещё и выкармливают, так как включается родительский инстинкт, и они не отличают своих птенцов от чужого. Постепенно кукушонок выталкивает из гнезда других птенцов, которые погибают, а бедные пичуги-родители продолжают выкармливать далее кукушонка!

Это пример природного паразитизма у птиц. Принцип «кукушки» имеет социальную природу и основан на вытеснении из сознания народных масс сути одних традиций другими, когда новые традиции специально накладываются на старинные так, что принципиальная подмена практически не замечается. Вместо праздника РОЖДЕСТВА КОЛЯДЫ — ИПОСТАТИ ДАЖЬБОГА-СВАРОГА, воплощающего Солнце и солнечный культ — культ жизни, подбрасывается «яйцо кукушки» лунного культа РОЖДЕСТВА ОЗИРИСА — культа смерти!!!

И благодаря этому, народные массы не замечают, какого «кукушонка» они выкармливают в прямом и переносном смысле этого слова! Такая подмена ведических праздников на праздники лунного культа, является очень тонким ходом социальных паразитов, позволяющим им «усыпить» подобной подменой генетическую память. Ведь внешне народные праздники не изменились, а изменилась суть того, что празднуют и что при этом вдалбливают народным массам!

Именно благодаря принципу «кукушки» социальным паразитам удалось довольно быстро навязать народным массам религию смерти — культ Озириса и все его последующие модификации, наиболее удачной из которых оказалось христианство. Это один из наиболее ярких примеров УСПЕШНОГО применения социальными паразитами СОЦИАЛЬНОГО ОРУЖИЯ!!!

Так что, вот что можно «накопать», если вникать в смысл слов, которые мы слышим и читаем каждый день! А теперь пора вернуться к библейским временам…

Таким образом, в Ромейской Империи существовал обычай, когда в день Пасхи — праздника в честь воскресения из мёртвых на третий день Дионисия, правитель Ромейской Империи, в данном случае — Понтий Пилат, даровал свободу одному приговорённому к смертной казни, которого выберет народ! Понтий Пилат рассчитывал, что люди, которым Иисус Христос делал столько добра, спасая им жизни, исцеляя от болезней, вне всякого сомнения, выберут именно его. Но к его удивлению, выбрали убийцу Варавву! Просто Понтий Пилат впервые столкнулся с действием пси-оружия, которое применили иудейские первосвященники, для того чтобы заставить народные массы выбрать именно Варавву!!!

Иудейские первосвященники не прекращали своего пси-влияния на массы до тех пор, пока Иисус Христос не был распят на кресте. После этого они своё воздействие прекратили за ненадобностью. И это чётко отражено в Новом Завете. Пока шло воздействие на людей, они издевались над ним, плевали ему в лицо, издевались над ним, как могли, но как только он испустил дух, все «вдруг» разом поняли, какая непоправимая трагедия произошла на их глазах!!!

И ещё хотелось бы обратить внимание на то, каким изображали художники Понтия Пилата и Иисуса Христа на своих картинах. Один из самых известных художников Возрождения — Тициан, на своей знаменитой картине «Ecce Homo», написанной им в 1535 году, изображает Понтия Пилата с бородой, в одеждах больше подходящих русскому боярину с типичной славянской внешностью. Случайность ли это или нет!? Думается, что люди в XVI веке лучше знали, чем авторы современной «истории», как выглядели их предки! Эту картину Тициан написал по заказу своего друга маркиза Фредерико Гонзага (MarquisFredericoGonzaga), герцога Мантуа (DukeofMantua), и она является первой из его серии картин «Ecce Homo». Так что получается, не было в Ромейской Империи белых туник, сандалий на голую ногу, как сейчас принято изображать времена Древнего «Рима» и его патрициев! Ибо, согласно современной легенде, именно легенде, а не летописи, Понтий Пилат принадлежал к «римским» патрициям! И ещё … знаменитый «римский» меч «почему-то» выглядит точно так же, как и СКИФСКИЙ МЕЧ, что тоже «случайное» совпадение. А ведь скифские курганы находят от Китая до Европы включительно, и в этих курганах археологи находят «римские» мечи при раскопках курганов, и многие захоронения старше Римской Империи, согласно современной «истории»!!! Русы-скифы, в отличие от других народов, использовали лошадей для военных действий и довольно короткий скифский меч был очень удобен при верховом бое. С более длинным мечом можно было во время сражения зацепить своего собственного коня, со всеми вытекающими из этого последствиями…

Можно почти до бесконечности срывать покровы лжи с настоящего прошлого цивилизации Мидгард-Земли, но мне хотелось бы остановиться ещё на одном моменте, связанном с именем Иисуса Христа…

Этот «момент» связан с крестовыми походами. В современной версии «истории» Первый Крестовый Поход состоялся после того, как папа Урбан II призвал к оному в 1095 году! Во всём этом меня удивляет один вопрос — если Иисуса Христа, настоящее имя которого было Радомир (радость мира), распяли в 33 году н. э., то почему никто никого не призывал наказать его убийц 1062 года? И только после без малого одиннадцати столетий «вдруг» возникло непреодолимое желание наказать его убийц, когда они давным-давно превратились в прах, как и их потомки! А если принять к сведению, что Иисус Христос был распят в Иерусалиме-Константинополе 16 февраля 1086 года н. э., то тогда эта основная несуразность исчезает сама собой! А если учесть, что в результате Первого Крестового Похода 15 июля 1099 года был взят Иерусалим-Константинополь, и было создано Иерусалимское Королевство — всё становится на свои места! В современной «интерпретации» рыцарские силы «только» сосредоточились в Константинополе для своего решающего удара, и что константинопольский император Алексей I Комнин «принял» в своей столице вождей армии крестоносцев, которые стояли и в самом городе, и разбили свои лагеря вокруг него перед тем, как они отправились на свои подвиги! Но странно одно, нигде не приводится оригинальных документов прошлого, подтверждающих такое толкование:

«… Хотя византийский владыка сам просил содействия европейцев для защиты Константинополя, многочисленные войска, подходившие к столице со всех сторон, вызывали у него опасение. Не забывая о бесчинствах армии Пустынника, император Алексей Iзаранее подготовился к встрече с Готфридом Бульонским. Не выдавая своей неприязни, он угодливо заискивал с крестоносцами, дарил им подарки и уверял их в преданности папе и французскому королю…» [15]

Примерно так описываются события тех лет в современной интерпретации.

Не забывая о бесчинствах армий Пустынника… — всего несколько строчек об этом, не сообщая ни слова о том, что эти самые армии Пустынника были ПЕРВЫМ ЭШЕЛОНОМ ПЕРВОГО КРЕСТОВОГО ПОХОДА! И что самое существенное, так это то, что эти армии первого эшелона Первого Крестового Похода БЫЛИ ПОЧТИ ПОЛНОСТЬЮ УНИЧТОЖЕНЫ ВИЗАНТИЙЦАМИ, на помощь которым эти армии якобы шли! Кроме этого, согласно современной «версии», в XI веке н. э. католики и их глава — Папа Римский считали восточную ветвь христианства еретической и даже языческой и соответственно относились к восточным христианам! Главой Византийской Церкви был Патриарх Византийский и император Алексей I Комнин НЕ МОГ КЛЯСТЬСЯ В ВЕРНОСТИ ПАПЕ РИМСКОМУ И ТЕМ БОЛЕЕ — ФРАНЦУЗСКОМУ КОРОЛЮ! В первом случае он был бы немедленно свергнут своим же собственным народом, и получил бы анафему от константинопольского патриарха! Во втором случае император огромной империи не мог клясться в верности королю — это было бы недопустимым унижением для Империи!

И к тому же, клянутся в верности ТОЛЬКО ВАССАЛЫ СВОЕМУ СЮЗЕРЕНУ, а французский король НЕ БЫЛ СЮЗЕРЕНОМ ВИЗАНТИЙСКОГО ИМПЕРАТОРА! Ибо нигде и никогда не упоминается, что Ромейская (Византийская) Империя была частью французского королевства! А в оригинальных документах упоминается совсем другое. Именно в оригинальных документах тех времён, а не в комментариях к комментариям комментариев тех, кто якобы держал в руках оригинальные документы и даже читал их!!! А если обратиться к самим реальным документам, то можно в них обнаружить очень много очень любопытного!

Например, в уникальном манускрипте по генеалогии в четырёх томах, включающем в себя все сведения обо всех императорских, королевских и аристократических фамилиях Европы (и не только) со времён античных до конца XVII века н. э. включительно. Это единственный и наиболее полный манускрипт по генеалогии, в котором не только прописаны подробно все правящие династии Европы, Азии и Северной Африки, но и даётся информация по странам, их столицам и т. д.

Любопытное начинается, стоит только открыть страницу манускрипта на разделе, посвящённом Иерусалиму. Первое, что бросается в глаза, — гербы правящих домов Иерусалима. Этих гербов оказалось совсем немного, но любопытно то, что среди этих гербов не оказалось ни одного герба, принадлежащего царским домам Иудеи, где, согласно современным представлениям, находился город Иерусалим! Но самое интересное обнаруживается буквально на следующей странице манускрипта! Первым королём Иерусалима стал … Первым королём Иерусалима, первым королём Иерусалима… стал в 320 ГОДУ НАШЕЙ ЭРЫ КОНСТАНТИН ВЕЛИКИЙ!!! Император Константин I Великий (306–337 гг. н. э.), который известен в современной версии «истории», как император Византийской Империи!!!

Согласно современной версии истории, император Константин IВеликий сделал христианство государственной религией в Византийской (Ромейской) Империи. В 325 году н. э. император Константин в городе Византия созвал IВселенский Собор, на котором святые отцы составили первые семь членов Символа веры. В 330 году н. э. он перенёс свою столицу в город Византия, и с тех пор этот город, получивший впоследствии его имя, стал ещё и столицей Империи…

Согласно официальной «истории», император Константин Великий сначала объявил в городе Византия христианство государственной религией и в этом городе расположился первосвященник. И именно в этом городе прошёл I Вселенский собор в 325 году! А что это значит? А это значит, что город Византия стал официальным религиозным центром Империи ещё до этого собора, с момента объявления им новой государственной религии. Только объявлял он государственной религией культ Дионисия, а не христианство! Что по своей сути мало чем отличается! В основном только именем богочеловека, в то время, как «скелет» этих религий практически тот же самый, что и позволяет социальным паразитам так легко манипулировать событиями прошлого. Стоит только вписать вместо имени Дионисия имя Иисуса Христа, как всё становится в «полном порядке»!

Очень любопытно получается! Константин I объявляет в 320 году н. э. в городе Византия «христианство» государственной религией, и с этого момента он становится ПЕРВЫМ КОРОЛЁМ ИЕРУСАЛИМСКИМ!!! Но ведь объявил Константин о государственном статусе религии в ГОРОДЕ ВИЗАНТИЯ! А его объявляют королём НЕ ВИЗАНТИЙСКИМ, А ИЕРУСАЛИМСКИМ! Несуразица вроде получается!? Но эта несуразица исчезает мгновенно, если не использовать существующий сейчас, навязанный социальными паразитами шаблон о том, что Иерусалим — это название города! Название города, в котором произошло это событие — Византия! А это значит, что слово Иерусалим — не название города, а место нахождения первосвященника государственной религии!!! Дело в том, что в давние времена в государстве могло быть ДВЕ СТОЛИЦЫ — ОДНА СТОЛИЦА СВЕТСКОЙ ВЛАСТИ, а ДРУГАЯ СТОЛИЦА — ДУХОВНОЙ ВЛАСТИ! Для того, чтобы различать, какая столица является столицей чего, СТОЛИЦУ ДУХОВНОЙ ВЛАСТИ СТАЛИ НАЗЫВАТЬ ИЕРУСАЛИМОМ!!!

Так вот, Константин I в 320 году н. э. становится королём Иерусалимским, а только в 323 году н. э. после победы над своим соправителем Максенцием стал Императором Ромеи! И с этого времени у него два титула — короля Иерусалимского и Императора Ромеи (Византии)! И только в 330 году н. э. уже император Константин I переносит столицу своей Империи в город Византия, который с этого момента стал называться Константинополем — городом Константина! И только с этого времени, город Византия-Константинополь стал и столицей светской и Иерусалимом — столицей духовной! Именно поэтому Константинополь ещё и Иерусалим! Следует отметить, что далеко не каждый император Ромеи (Византии) становился ещё и королём Иерусалимским! Для того, чтобы убедиться в том, что в этом вопросе никто ничего не перепутал, достаточно просмотреть в том же самом манускрипте кто, ещё там упоминается, как король Иерусалимский!!! И … с удивлением обнаруживаем, что королём Иерусалимским был и герцог Готфрид Бульонский, который стал им в 1099 году н. э., когда крестоносцы захватили Иерусалим! Только в современной «интерпретации» его «почему-то» называют первым королём Иерусалимским!!! А ведь первым королём Иерусалимским, как следует из манускрипта, стал в 320 году н. э. Константин I Великий!!! И «его» Иерусалим находился на месте города Византии-Константинополя!!! Может быть опять «ошибочка» закралась в манускрипт XVII века!? Оказывается, что нет!!! В том же самом манускрипте говорится, что королём Иерусалимским был с 1210 по 1221 год н. э. Иоанн де Бриенн (JeandeBrienne), и об этом же говорит и современная «история»!!! И в этом месте манускрипт совпадает с принятой официальной версией! Но тот же самый манускрипт упоминает прямо Иоанна де Бриенн и как императора Константинопольского!!! Но об этом факте современная история «скромно» умалчивает!!! Хотя современная история и упоминает о захвате Константинополя, но только в апреле 1204 года н. э. во время очередного крестового похода!

Но во всём этом странно следующее: согласно официальной версии, Иерусалим пал 2 октября 1187 года н. э. после непродолжительной осады, когда султан Саладин осадил его со своей армией! Это случилось вскоре после того, как умер очередной король Иерусалимский Бодуэн IV (BaudoinIV). Но после очередного крестового похода, в результате которого крестоносцы захватили Константинополь в 1204 н. э., как уже упоминалось выше, Иоанн де Бриенн становится вновь королём Иерусалимским. В манускрипте, все короли Иерусалима «почему-то» очень тесно связаны с Константинополем, включая и Бодуэна IV, хотя они не всегда становились сами императорами константинопольскими, как, например, Константин I Великий, или герцог Готфрид Бульонский, или Иоанн де Бриенн …

Этот период прошлого очень любопытен, но… оставим его полное прояснение для соответствующей книги, а пока вернёмся к моему житию-бытию в США, в конец июня 1992 года, когда я проводил свою первую школу-семинар в Сан-Франциско! Но перед тем, как уж совсем вернуться к этому занятию, не могу удержаться, чтобы не обратить внимание на ещё один немаловажный «нюанс» этой истории, касающийся на этот раз жены Иисуса Христа — Марии Магдалины. И хочу я это сделать по одной простой причине — легенды, связанные с этой женщиной, позволяют подтвердить многое из сказанного выше и подтвердить с совсем неожиданной стороны. А для того, чтобы увидеть это, обратимся к легендам, связанным с этим библейским именем единственной женщины из ближайшего окружения Иисуса Христа, которая оставалась верной ему и после его распятия, и воскресения:

«…По другой — латинской — версии Мария Магдалина вместе с Лазарем и сестрой Марфой, спасаясь от преследований, добралась морем на юг Франции, в Прованс, где путешественники высадились между Марселем и Нимом. Мария поселилась в «гроте уединения» среди скалистых обрывистых утесов, неподалеку от селения Сент-Бом — «Святое Благоухание», названного так в честь благовоний, которыми Мария Магдалина помазала ноги Христа. Здесь она проповедовала учение Иисуса Христа и скончалась в 63 г. Похоронили Марию Магдалину в аббатстве Сент-Максимин, расположенном милях в тридцати от Марселя…» [16]

В этом отрывке приводится легенда о том, что случилось с Марией Магдалиной после распятия и воскресения Иисуса Христа! Читаешь такие вот строки официальной «версии» истории и диву даёшься! Начну с города Марселя:

«… Город расположен на берегу Лионского залива. Это крупнейший порт Франции близ устья Роны, с которой Марсель связан каналом. К III–IIвекам до н. э. город, который греки называли Массалия, подвергся нападениям кельтов и лигуров, поэтому в 123 году город посчитал благоразумным заключить союз с Римом. Сенат воспользовался возможностью и начал экспансию в Прованс, а затем в Галлию…».

Как видно из этого отрывка, в библейские времена город на месте современного Марселя назывался Массалия, а не Марсель! И ещё немного информации из прошлого города Марселя:

«… Во время войны Цезаря с Помпеем Массалия была разрушена войсками Цезаря, после чего пришла в упадок. Город возродился в X веке благодаря герцогам Прованса. Крестовые походы способствовали росту торгового значения Марселя, ставшего важным транзитным портом. В 1481 году город вместе с Провансом вошёл в состав Франции…».

Как следует из этого отрывка из истории города Марселя, античный город Массалия был разрушен войсками Цезаря (согласно официальной версии «истории», гражданская война между Цезарем и Помпеем была 49–45 гг. до н. э.), после чего пришёл в упадок. Этот город возродился только … в X веке благодаря герцогам Прованса…и с тех пор стал называться МАРСЕЛЕМ! Не правда ли впечатляет, город под именем Марсель возникает в X веке н. э., а Мария Магдалина, согласно официальной легенде, спасаясь от преследований после распятия и воскрешения Иисуса Христа в 33 году н. э., добралась морем на юг Франции, в Прованс и ВЫСАДИЛАСЬ МЕЖДУ МАРСЕЛЕМ И НИМОМ! Не плохо, не правда ли!? Но и это ещё не всё! Как следует из истории города Марсель, и этот город, и Прованс, вошли в состав Франции ТОЛЬКО В 1481 ГОДУ н. э.! Но и это ещё не всё!!! В первом веке н. э. ещё НЕ БЫЛО НИКАКОЙ ФРАНЦИИ, а БЫЛА ГАЛЛИЯ.

Далее, следует ещё более ПОТРЯСАЮЩИЙ ФАКТ, потрясающий в прямом и переносном смысле:

«… Здесь она проповедовала учение Иисуса Христа и скончалась в 63 г. Похоронили Марию Магдалину в аббатстве Сент-Максимин, расположенном милях в тридцати от Марселя…».

Этот отрывок вообще исторический «шедевр». Как стало предельно ясно из вышеприведённых данных, город под названием Марсель появился на исторической арене только в X веке н. э. А аббатства Сент-Максимин в первом веке н. э. не могло даже быть в тридцати милях и от города Массалии, на месте которого в X веке н. э. возник город Марсель! И ещё … аббатства появились ТОЛЬКО ПОСЛЕ ЦЕРКОВНОГО РАСКОЛА НА ЗАПАДНУЮ И ВОСТОЧНУЮ ЦЕРКОВЬ, даже согласно официально принятой версии «истории».

16 июня 1054 года по юлианскому календарю папский посол в Константинополе кардинал Гумберг положил буллу с АНАФЕМОЙ византийского Патриарха и его последователей на алтарь храма Святой Софии. А через восемь дней, состоявшийся в Константинополе собор осудил папских легатов и бывших с ними в общении. На этом соборе как раз-то и осудили папских легатов и предали их анафеме за то, что последние признавали, что Святой Дух может исходить и от бога-сына. Только следует напомнить, что религия была, но она не называлась христианством! И ещё один комментарий к упоминанию аббатства Сент-Максимин в I веке н. э. Согласно официальной «версии» христианства, как уже упоминалось выше, только в 320 году н. э. император Константин I Великий сделал «христианство» государственной религией Римской Империи, а до этого, первые «христиане» были в подполье и повсеместно преследовались властями!!! А в современной версии Марию Магдалину похоронили в аббатстве Сент-Масимин в 63! Году н. э.!!! А ведь аббатства, являлись и являются до сих пор официальными структурными единицами католической церкви, как господствующей и государственной религии…

И ещё один штрих, легенды о Марии Магдалине говорят следующее:

« …На южнобережье Франции на протяжении многих столетий бытовала легенда о том, что Грааль привезли в Марсель Мария Магдалина, ее сестра Марфа, брат Лазарь и Дионисий Ареопагит. Местные жители почитали Марию Магдалину как близкого и преданного друга Иисуса, жену-мироносицу, первой увидевшей Христа после воскрешения. Они считали ее основательницей истинного христианства и «матерью Грааля», который, как рассказывается в старинном предании, до своей смерти она прятала в пещере…».

Насчёт города Марселя я уже прояснил, думается, достаточно ясно! А вот то, что жители юга Франции (Заметьте — Франции, а не Галлии, которая была в первом столетии нашей эры) считали Марию Магдалину ЖЕНОЙ ИИСУСА ХРИСТА И ОСНОВАТЕЛЬНИЦЕЙ ИСТИННОГО ХРИСТИАНСТВА и «МАТЕРИЮ ГРААЛЯ», наводит на любопытные мысли! Дело в том, что согласно легендам и манускриптам самого Иисуса Христа, Мария Магдалина была его ЖЕНОЙ и МАТЕРЬЮ ДВУХ ЕГО ДЕТЕЙ — ДОЧЕРИ И СЫНА! И если учесть, что согласно легендам, Грааль — это чаша с кровью Иисуса Христа, то тогда, становится прозрачной фраза о том, что Мария Магдалина МАТЬ ГРААЛЯ! Ведь ДЕТИ ИИСУСА ХРИСТА И ЕСТЬ ЕГО КРОВЬ, ЕГО ЖИВОЕ ПРОДОЛЖЕНИЕ!!! И тогда — «МАТЬ ГРААЛЯ» — МАТЬ ДЕТЕЙ ИИСУСА ХРИСТА!!! А вот по поводу основания Марией Магдалиной истинного христианства и того, что потом произошло, легенды и официальная «история» сообщают следующее:

«…В 1209–1229 гг. римская церковь предприняла крестовые походы против альбигойцев Южной Франции. Римская церковь в стремлении подчинить своей власти не только тела, но и души, не могла допустить, чтобы на юге Франции, в Провансе и Лангедоке существовала свободная и блестящая культура, не признававшая власти Рима. Войны эти оставили груды пепла и праха. Цветущий край Прованса был разорен, население истреблено с особой жестокостью. Мученичество катарских общин, их героическое сопротивление Риму, самопожертвование во имя свободы и Духа не были напрасными.

Двадцать лет шла война против альбигойцев, последним прибежищем которых стал замок Монсепор, [17]где, согласно преданиям, и хранился священный Грааль. Замок и его окрестности принадлежали Эсклармонде де Фуа [18]— вполне историческому лицу, знатной даме, имевшей высокий сан, посвященной и возглавившей сопротивление врагу до конца. Предание называет ее хранительницей Грааля; имя ее окружено легендами. Одну из них со слов пастуха-горца пересказал Отто Ран в книге «Крестовый поход против Грааля». Но священный Грааль предстает в ней уже не в образе чаши, хранимой Марией Магдалиной, а в виде драгоценного камня, выпавшего из короны Люцифера, когда падший ангел был повержен с небес на землю.

«Когда стены Монсепора еще стояли, катары охраняли священный Грааль. Но Монсепор был в опасности. Рати Люцифера уже расположились под его стенами. Им нужен был Грааль, чтобы снова заключить его в корону их властелина. Эсклармонда, хранительница Грааля, бросила драгоценную реликвию в недра горы. Гора снова сомкнулась, и так Грааль был спасен. Когда дьяволы ворвались в замок, то поняли, что опоздали. В гневе они предали огню всех Чистых (катаров) неподалеку от скал, на которых стоял замок, на поле костров…». Не погибла лишь Эсклармонда. Надежно спрятав Грааль, она поднялась на вершину горы, превратилась в белую голубку и полетела в горы.

Но ни сокровища катаров, ни священный Грааль крестоносцы так и не нашли. И вполне возможно, они до сих пор находятся в Лангедоке. Некоторые следы их, в том числе и открытия XIX в., ведут в Ренн-ле-Шато, где священный Грааль почитался особо». [19]

Не правда ли забавно!!! Энциклопедия даёт следующее толкования этих событий:

«Альбигойский крестовый поход или Катарский крестовый поход (1209–1229) — серия военных кампаний, инициированных Римской католической церковью по искоренению ереси катаров в области Лангедок. Когда дипломатические попытки папы римского Иннокентия III повлиять на распространение катарского движения не нашли особой поддержки среди священнослужителей и крупной феодальной знати, он решил прибегнуть к силе оружия. Во время этого крестового похода, длившегося 20 лет, был уничтожен, по меньшей мере, миллион человек. Альбигойский крестовый поход сыграл решающую роль в учреждении Ордена доминиканцев, а также инквизиции, как мощного средства борьбы католической церкви с инакомыслием…» [20]

И вновь обращает на себя внимание время крестовых походов против катарского движения. Если Мария Магдалина создала истинное христианство в Провансе и Лангедоке в I веке н. э., то весьма странно, что только в XIII веке н. э. Папа Римский Иннокентий III объявил войну последователям Марии Магдалины, которых он объявил еретиками! Странно всё получается, первый крестовый поход, цель которого была освобождение гроба Господнего, состоялся в 1095–1099 годах н. э. и завершился взятием Иерусалима-Константинополя. Ждали без малого одиннадцать столетий, чтобы наказать убийц Христовых, а наказать «еретиков», последователей Марии Магдалины решили только через двенадцать столетий!!! Странная логика у Пап Римских, но эта странность мгновенно исчезает, если обратить внимание на тот факт, что сами КАТАРЫ СЧИТАЛИ СЕБЯ ЧИСТЫМИ, а крестоносцев, посланных Папой Иннокентием III, называли РАТЬЮ ЛЮЦИФЕРА или СЛУГАМИ ДЬЯВОЛА!

Так вот, если принять к сведению, что Иисус Христос был распят в Иерусалиме-Константинополе в 1086 году, то тогда все перечисленные ляпсусы в легенде, связанной с именем Марии Магдалины, исчезают сами собой. Ибо в это время уже существовала страна Франция, уже был город Марсель и т. д. Исчезают ляпсусы не только в легенде о Марии Магдалине, но и во всём остальном, о чём я упоминал. И хотя я привёл далеко не все аргументы, но и приведённых более чем достаточно, чтобы полностью разоблачить официальную версию «истории»! Тот, кого зовут Иисусом Христом, называл Бога Яхве (Иегову) ДИАВОЛОМ, что даже сохранилось в Новом Завете. Избранный народ этого же Господа Бога он называл погибшими овцами Дома Израилева, и, если это учесть, то тогда всё становится на свои места. До появления на исторической арене Радомира (Иисуса Христа) — носителя ведических традиций — царствующий в то время в Европе с времён Константина I Великого КУЛЬТ ДИОНИСИЯ полностью себя ДИСКРЕДИТИРОВАЛ! Иисус Христос всколыхнул своими деяниями всю Европу того времени, и отцы греческой религии (как её ещё называли в X веке н. э.) и стоящие за ними первосвященники иудейские решили, что Иисус Христос будет хорошим кандидатом для роли нового мессии. И … немного подсуетились и вот, в мире появилась «новая» религия, прикрытая, в прямом и переносном смысле этого слова, светлым и чистым именем человека, который всю свою сознательную жизнь боролся с социальными паразитами, которые использовали иудаизм и его разновидности для порабощения народов, и первыми жертвами которых стали иудеи — овцы Дома Израилева! И очень быстро, так называемая, греческая религия превратилась в христианство!

Понятное дело, что это произошло в начале XII века н. э.! И тут возникает одна проблема! Причём, БОЛЬШАЯ ПРОБЛЕМА! На юге Франции существует настоящее учение Иисуса Христа, сохранённое и спасённое от лжи его любимой женой, матерью его детей — Марией Магдалиной! И что к чему, знают не только в высших слоях общества того времени, но и в народе, и которое (учение) распространяется всё быстрее и быстрее! И что же делает Папа Римский Иннокентий III?

Он посылает армию в крестовый поход ПРОТИВ ИСТИННОГО УЧЕНИЯ ИИСУСА ХРИСТА!

В течение двадцати лет продолжается сопротивление альбигойцев, но силы не равны, и погибает последний защитник! В течение этих двадцати лет крестоносцы, которых катары называли ратью дьявола, уничтожают МИЛЛИОН ЧЕЛОВЕК! Представьте себе — миллион человек … и это XIII век н. э., две провинции юга Франции!!! После чего провинции Прованс и Лангедок — превратились в самые настоящие пустыни, которые были заселены позже вновь! Любопытно и то, как прозвали катаров их враги! Главным городом катаров был город Альби и были катары ГОЯМИ из АЛЬБИ! Гоями иудеи называли все остальные народы! Слияние этих двух слов и дало имя, под которым эти люди вошли в «историю» — АЛЬБИГОЙЦЫ!!!

Думаю, нет надобности объяснять, кто дал такое название этим людям, и почему они были уничтожены все без исключения — дети, женщины, старики — всё в полном соответствии с заповедями Бога Яхве (Иеговы), всё в полном соответствии с Торой!!! И тогда становится понятно, почему катары называли крестоносцев ратью ДИАВОЛА — ЛЮЦИФЕРА!!! Просто мало кто знает, что ЛЮЦИФЕР — это ещё одно имя Бога иудеев, наряду с именами — ЯХВЕ и ИЕГОВА!!! Так же, как многие люди не знают, что имя ЛЮЦИФЕР переводится с латинского языка, как НЕСУЩИЙ СВЕТ!!! А чтобы понять, о том, какой «СВЕТ» НЕСЁТ С СОБОЙ ЭТОТ БОГ И КОМУ, достаточно прочитать несколько строк из ТОРЫ — ПЯТИКНИЖИЯ:

……………………………………………………………….

2 . Ибо вот, МРАК ПОКРОЕТ ЗЕМЛЮ и МГЛА — НАРОДЫ, А НАД ТОБОЙ ВОССИЯЕТ СВЕТ БОГА, и слава его над тобой явится.

3. И БУДУТ ХОДИТЬ НАРОДЫ ПРИ СВЕТЕ ТВОЁМ и ЦАРИ — ПРИ БЛЕСКЕ СИЯНИЯ ТВОЕГО.

………………………………………………………………. [21]

Из этого отрывка предельно ясно, какой «свет» несёт Бог Яхве (Иегова) и кому, и почему у этого «Бога» есть ещё и другое имя — НЕСУЩИЙ СВЕТ — ЛЮЦИФЕР — это прямо следует из текста самой Торы!!!

Конечно, далеко не всё было у меня под рукой в 1992 году, но сейчас я дополнил свои слова реальными фактами и документами, и это, мне думается, поможет читающим эти строки получить более полное представление о трагедии, которая разыгралась вокруг жизни и смерти человека, несущего радость миру (Радомир), более известного под именем Иисуса Христа…

Все эти мои экскурсы в прошлое нашей цивилизации по поводу сути и природы религий вызвали самое настоящее шоковое состояние у моих слушателей. В завершении своего рассказа о том сыр-боре, который не на шутку развернулся на моих лекциях, хотелось бы поставить последний «штрих» из современной нам реальности. Моя слушательница Шила, которая была палестинской иудейкой, после всего этого подошла ко мне и спросила о том, как же теперь ей быть со всем тем, что она узнала!? Перед тем, как ответить ей на этот вопрос, я предложил ей домашнее задание. Домашнее задание было предельно простым (если учесть, что она успешно прошла через моё преобразование мозга, так как у неё оказались прекрасные задатки). Я предложил ей самой дома просмотреть несколько своих последних жизней. Такое задание её несколько удивило, но она уже видно перестала удивляться чему-либо на моей школе и пообещала это сделать. На следующее занятие она пришла ошарашенной, в самом прямом смысле этого слова! И первое, что она смогла выговорить, был её вопрос о том, что значит то, что она видела!? И она поведала мне, что в одном из воплощений была эскимоской, в другой своей жизни она была негритянкой, а в предпоследнем своём воплощении, она была русским! Она, ещё находясь в ступоре, спросила меня об этом, пытаясь воспроизвести имя, которое она прочитала на своей могиле в России: «…Николай … я не смогла прочитать полностью своё имя на своей могиле в прошлой жизни, многие буквы мне непонятны и имя какое-то странное Вя…Вяч…»— пыталась произнести она, сложное практически для всех иностранцев русское имя. Я не стал дожидаться конца её мучениям при воспроизведении этого имени и закончил вместо неё — «Вячеслав» — «Да, да, … именно это!» — обрадовано воскликнула она! После выяснения этих нюансов, я задал ей вопрос: « Так скажите мне, кто Вы — иудейка, эскимоска, негритянка или русская!?» Тело с той или иной генетикой — одежда для нашей сущности (души), конечно, «одежда» важна, но самое главное — кто тот, кто носит эту телесную одежду! Важно, кто Вы, и что Вы делаете в этой «одежде», а всё остальное — вторично…





Глава 6. Медитация, ах медитация…




Моя первая в Сан-Франциско школа-семинар прошла весьма успешно. Я продемонстрировал своим слушателям на их собственном опыте многое такое, что вызывало и у них самих, и у всех остальных, как минимум, большое удивление. Как я уже писал ранее, половина моих слушателей, по тем или иным причинам, мне не заплатили за мою школу-семинар, хотя я не просто читал им лекции, а занимался с ними ещё и повышением их уровня развития. И это не только слова, как могут сказать некоторые скептики или люди, уже прошедшие «духовные» школы, в которых им тоже «повышали» эволюционный потенциал! Чаще всего для этих целей те или иные «гуру» предлагали разные техники медитаций. По поводу медитаций я уже писал несколько раз, [22]но хотелось бы обратить внимание на одну принципиальную деталь, на которой я ещё не останавливал своё внимание.

При любом типе медитации человек тем или иным способом открывает себя… Возникает только один вопрос: чему?!

Обычно говорят о потоках космической «энергии» или «жизненной силы» Мидгард-Земли, или и о том и другом одновременно! Во-первых, «гуру», говорящие о «космических» или каких-либо других «энергиях», очень смутно понимают то, о чём они так уверенно говорят. Всё дело в том, что энергия является только свойством материи и без последней существовать не может! Это как скорость движения, например, машины. Скорость движения машины может быть больше или меньше, в зависимости от мощности двигателя, но… скорость НЕ СУЩЕСТВУЕТ сама по себе, отдельно от машины! Скорость — это только единица измерения перемещения автомобиля в пространстве!

Аналогично, энергия — это тоже СКОРОСТЬ — ТОЛЬКО СКОРОСТЬ КАЧЕСТВЕННОГО ИЗМЕНЕНИЯ САМОЙ МАТЕРИИ! Материя переходит из одного качественного состояния в другое, и при этом происходит изменение самой материи, как, например, при горении. И чем больше изначальное состояние материи отличается от конечного состояния, тем больший перепад свойств и качеств между этими двумя состояниями материи наблюдается! Человек научился использовать эти перепады качеств материи и заставил эти перепады качеств выполнять полезную, для себя любимого, работу. И для удобства, опять-таки, себя любимого, ввёл единицу измерения. В этом нет ничего плохого, но не следует забывать о том, что ЭНЕРГИЯ — это условная единица, введённая человеком!

И ещё: об энергии можно говорить только при необратимых процессах. Немного проясню понятие необратимых процессов. Например, берём поленья, уголь, солярку, бензин и т. д. При горении этих материальных объектов происходит образование плазмы — положительных и отрицательных ионов. После полного сгорания остаётся зола, сажа и т. д., и как не старайся, остатки после полного сгорания (и даже частичного) никогда не превратятся обратно в поленья, уголь и т. д. Именно такие процессы и называются необратимыми! Именно необратимые процессы человек научился использовать в мирных (и не очень) целях!

Таким образом, при таком раскладе ясно, что при медитации через человека «проходят» потоки материи. Эта материя для большинства людей НЕВИДИМА, в лучшем случае люди могут чувствовать эту материю!

На самом деле эта невидимая для обычного глаза и современных приборов материя получила название «тёмной материи» (darkmatter), и она составляет 90 % всей материи Вселенной. Я называю эту «тёмную материю» первичными материями и делаю это только потому, что эта самая «тёмная материя» НЕОДНОРОДНА ПО СВОЕМУ КАЧЕСТВЕННОМУ СОСТАВУ! Кто желает ознакомиться с понятием первичных материй более детально, могу посоветовать прочитать мои книги «Неоднородная Вселенная», «Последнее обращение к человечеству» и др.

Всё это я «нагородил» для того, чтобы стало ясно, что при любой медитации через человеческое тело протекают потоки материи или потоки первичных материй, которые имеют разные свойства и качества, разный качественный состав и пропорциональное соотношение друг относительно друга. Таким образом, при медитациях через человека протекают потоки первичных материй разного качественного состава и в разных пропорциях! Это принципиально важно для того, чтобы понять — что же всё-таки происходит с человеком при медитации?!

А происходит следующее…

Через человека начинают идти потоки «тёмной материи» — первичных материй. При этом от 70 до 90 % этих потоков КАЧЕСТВЕННО НЕ СОГЛАСОВАНЫ С ЧЕЛОВЕКОМ И ЕГО СТРУКТУРОЙ СУЩНОСТИ! А это означает одно — если человек медитирует достаточно долго и интенсивно, все его структуры оказываются забиты шлаками и в большей или меньшей степени разрушены! Так что, вместо эволюционного скачка, во время медитаций человек получает обратное — потерю своих эволюционных наработок прошлых жизней.

У кого-то может возникнуть вопрос — почему «энергия» Вселенной приводит к зашлакованности и к эволюционным потерям?

А всё очень просто! Первичные материи или «тёмная материя» не являются ни плохими, ни хорошими! Любая материя не может быть хорошей или плохой! Материя Вселенной может быть ТОЛЬКО СОВМЕСТИМОЙ ИЛИ НЕСОВМЕСТИМОЙ С ЖИВОЙ МАТЕРИЕЙ! Если потоки материи Вселенной качественно гармоничны со структурой живой материи — в этом случае всё в порядке! Но если потоки материи Вселенной качественно не согласованы со структурой живой материи — в этом случае идёт зашлаковывание живой материи.

Даже при полной качественной гармонии потоков материи Вселенной и живой материи произойдёт разрушение живой материи, если мощность пронизывающих потоков материи Вселенной большая. К примеру, у человека нервная система работает на слабых ионных токах, когда в результате раздражения рецепторов нервных окончаний изменяется концентрация ионов натрия и калия вдоль миелиновой оболочки отростков нейронов — аксонов. Слабые токи управляют и работой сердца. Но, если пропустить через человека миллионы вольт — его тело просто сгорит при этом. Удар молнии — наглядное подтверждение этому. Поэтому, если мощность потоков первичных материи превышает пропускные способности живой материи, происходит разрушение последней, и при достижении некоего критического уровня, происходит гибель живой материи. Так что, как говорится — что в лоб, что по лбу, большой разницы нет!

Конечно, у разных людей — разные качества и поэтому, у одного человека от медитации разрушение будет больше, у другого от той же самой медитации меньше. Но суть от этого не меняется! И тогда возникает следующий вопрос: почему по всему миру появилось столько разных «гуру», которые учат людей медитировать, обещая им «духовный» рост? И очень многие люди покупаются на такую ложь! Мозги людям так промыли, что почти никто не задаёт очевидный вопрос! Если мы в чёрно-белом телевизоре увеличим силу тока, то от этого он не станет цветным! В лучшем случае, сгорит только телевизор, в худшем — всё вместе с ним!

И сотни миллионов людей во всём мире медитируют разными способами, а если учесть, что молитва — это тоже разновидность медитации, то тогда таких людей становится несколько миллиардов! И медитируют люди не один год и не одно столетие, но… что же люди получили из обещанного им духовного роста, рая и т. д.? Оказывается, ничего!

«Великие» учителя Востока, в принципе, оказываются нечистыми на руку! И это не поклёп и не «брызгание слюной» от злости и зависти, как немедленно отреагируют на сказанное мною слепые фанаты «Великих» Восточных учений.

Но должен их огорчить — они ошибаются! И вот, почему! Гораздо позже, уже в 2006 году, судьба столкнула меня с одной женщиной, у которой был титул Махатмы! Эта Махатма встретилась по своим вопросам с одной моей ученицей, которая в разговоре с ней упомянула меня и то, что я перестраиваю мозг, и создаю у человека принципиально новые возможности, способности, качества и т. п. Женщина-Махатма очень этим заинтересовалась и попросила мою студентку передать мне её телефоны и просьбу позвонить ей, по возможности. Что я и сделал!

Мне раньше никогда не приходилось напрямую общаться с Махатмой, и мне было любопытно, кто же они такие есть! Мне приходилось слышать и читать довольно много о людях, достигших в Индии этого высшего духовного титула. И вот случай столкнул меня с одной из них. Я не указываю имя этой женщины, хотя оно широко известно во всём мире. Дело не в её имени, а в том, что за всем этим стоит!

Её в первую очередь интересовала перестройка мозга, и те возможности и качества, которые эта перестройка даёт! Она об этом меня прямо и попросила, но я не сказал ей ни «да», ни «нет», а перевёл всё, для начала, в русло беседы. Я прямо спросил эту женщину-Махатму о том, может ли она ответить мне на вопрос: откуда у индусов появились Знания? Она мне, не колеблясь, ответила, что индусам духовные знания дали семь Белых Учителей, которые пришли с Севера, из-за Гималаев! Мне это было известно, но мне хотелось узнать, что знают и говорят об этом люди-Махатмы. Это высшая духовная каста в Индии, и нет никого, кто стоял бы над ними. Меня удивило, что она, не раздумывая ни минуты, ответила на мой вопрос, и её ответ был правдивым!

Тогда я задал ей второй вопрос, суть которого была проста и весьма очевидна! Я спросил её о том, будет ли человек, хорошо знающий квантовую физику, объяснять её детям ясельного или детсадовского возраста? Нормальный человек это делать не будет — это бесполезно! И бесполезно не потому, что дети ясельного или детсадовского возраста тупые, а потому, что для того, чтобы прослушать курс квантовой физики, дети должны подрасти, закончить школу, наиболее талантливые из них должны поступить в высшие учебные заведения на радиофизические факультеты, и там, на третьем или четвёртом курсе обучения они будут изучать квантовую физику. Так, по крайней мере, было, когда я учился в школе и университете! Она с такой моей позицией согласилась!

И тогда я ей сказал, что если она с такой позицией согласна, то из всего этого следует, что СЕМЬ ВЕЛИКИХ БЕЛЫХ УЧИТЕЛЕЙ ПЕРЕДАЛИ ИНДУСАМ-«ДЕТЯМ» ТОЛЬКО «АЛФАВИТ» И ОСНОВЫ «ГРАММАТИКИ» ЗНАНИЯ! Она согласилась и с этим! И тогда я задал третий вопрос: «Тогда, почему индусы выдают переданные им знания за свои собственные, ко всему прочему, исказив в значительной степени то, что им передали?» Она не стала отвечать на этот вопрос, переведя беседу в другое русло!

В принципе, она и не могла дать ответ, вернее, если бы она дала честный ответ, то тогда то, чему она посвятила себя, приобрело бы весьма специфический оттенок, несовместимый с понятиями высокой духовности. А если бы она солгала, то тогда, о какой её высокой духовности можно говорить в таком случае? Таким образом, её честный и лживый ответ одинаково бросали довольно-таки мощную тень на «высокую духовность» учителей Востока! Я не стал настаивать на ответе — мне было и так всё ясно! Я просто не знал, что сами люди, которые носят титул Махатмы, это знают и… как ни в чём не бывало, продолжают вещать, как Великие Духовные Учителя Востока!

Как оказалось, это знают не только Махатмы, но и любой человек, поступивший в институт Ведизма в Индии! Знают и… продолжают вещать о том, что они носители высоких духовных знаний Индии, со всеми вытекающими из этого последствиями! Они молчат и продолжают ЛГАТЬ доверчивым людям, в основном Белой Расы, потомки которой забыли о былом величии своих воистину Великих Предков, точнее, социальные паразиты сделали всё, чтобы это с людьми Белой расы произошло! Вся Западная цивилизация, в прямом и переносном смысле этого слова, падает на колени в благоговейном трепете перед «Великими» Учителями Востока, которые им лгут и к тому же знают о том, что лгут!

Разве можно их после этого назвать Великими Духовными Учителями, несущими свет и высокую духовность? По-моему — НЕЛЬЗЯ!

Это, во-первых, а, во-вторых, получив от людей Белой расы азы знаний, жители Дравидии (Древней Индии) их сильно исказили, внесли много своего «понимания» о «квантовой физике», и всё это было сделано сознательно ещё далёкими предками современных индусов (да и не только ими)! И вот теперь сознательно искажённые азы ведического знания активно навязываются потомкам тех, кто эти азы дал древним индусам! Потомкам тех, кого заставили силой в течение тысячелетий забыть ведическую культуру и знания своих предков! И что самое интересное во всём этом, так это то, что социальные паразиты самым активным образом помогают современным «гуру» нести «свет» древних знаний тем, у которых это полноценное ведическое знание уничтожалось на корню, вместе со всеми её носителями!

Социальные паразиты предоставили современным «гуру» средства массовой информации. Телевидение, радио, газеты и журналы, Интернет — всё буквально наводнено методиками разных восточных «гуру», выпускаются многие миллионы книг по разным течениям. Социальными паразитами создаётся престижность увлечения «духовными» учениями Востока на всех уровнях общества.

Так неужели, социальные паразиты «изменились»?

Нет, и ещё раз нет! Пропагандируя восточных «гуру», они делают всё, чтобы среди людей Белой расы не возродилось истинное ведическое знание, и средства массовой информации, ими контролируемые, делают всё, чтобы дискредитировать даже само понятие ведических знаний Белой расы. А там, где это у них не получается, стараются или поставить во главе своего человека, или подкупом, шантажом, угрозами и т. д. пытаются заставить людей, которые начали нести эти ведические знания остальным людям, делать это так, чтобы всё дискредитировать или исказить! И всё это происходит одновременно!

«Великие» учителя Востока социальными паразитами поддерживаются на всех уровнях, а те люди Белой расы, которые пытаются возродить истинные ведические представления, теми же самыми социальными паразитами преследуются всеми возможными способами и средствами! Не наводит ли такое положение вещей на определённые мысли, точнее — выводы?! Для любого самостоятельно мыслящего человека всё предельно ясно и прозрачно!

Аналогичная ситуация и в науке. Чтобы скрыть истину о том, что русский язык является основой всех языков людей Белой расы (и не только), «учёные» ввели понятие индоевропейских языков! И тогда получается, что все современные языки Белой расы произошли из санскрита, другими словами — вышли из Древней Индии, как «вышли» из Древней Индии и все племена Белой расы!

Полнейший абсурд, который никто не хочет замечать! А тех, кто замечает, остальные объявляют или сумасшедшими или лжеучёными! А ведь нет никаких следов того, что племена Белой расы жили на территории Индии. Археологические раскопки не обнаруживают никаких следов массового проживания племён Белой расы на территории Индии. На территории Индии никогда не проживал и не проживает народ, для которого санскрит был родным языком! Даже тысячу лет назад санскрит в Индии был доступен только высшей элите — касте брахманов, и только в двадцатом веке в самой Индии санскрит стал доступен для изучения людям других каст! Но всё это время санскрит в Индии был МЁРТВЫМ ЯЗЫКОМ!

И всё это делается для того, чтобы скрыть факт того, что санскрит попал в Древнюю Индию во время двух арийских походов в Дравидию. Первый поход начался из Беловодья (Западная Сибирь) в Лето 2817 от С.М.З.Х. или (2692 г. до н. э.), а вернулись из него назад в Лето 2893 от С.М.З.Х. или (2616 г. до н. э.). Во время второго похода в Дравидию в Лето 3503 от С.М.З.Х. (2006 г. до н. э.), Хан Уман (Верховный Жрец Светлого культа Богини Тары) был назначен Духовным советником царя лесных людей (дравидов). И именно после Второго похода часть арийцев осталась на землях Дравидии (Древней Индии), и именно их потомки вошли в касты брахманов (священнослужителей) и кшатриев (воинов).

Тысячу лет оставшиеся в Древней Индии арийские войны сохраняли чистоту своей расы, но чтобы избежать вырождения, они были вынуждены смешаться с местным населением. Но смешение носило ограниченный характер в силу созданной ими же жёсткой кастовой системы, и именно по этой причине в современной Индии только представители этих каст имеют очень светлую кожу, почти белую, именно среди людей этих каст можно ещё встретить людей с голубыми или зелёными глазами. Именно по этой причине, и именно люди из этих двух каст (правда в основном касты брахманов), изучают и знают санскрит, который есть… который есть… замороженный во времени на несколько тысяч лет РУССКИЙ ЯЗЫК!

Никакого исхода «индоевропейских» племён из Древней Индии (Дравидии) никогда НЕ БЫЛО! Социальные паразиты всё исказили. Просто, после Первого арийского похода в Дравидию, вернулись на Родину в Беловодье уже потомки ушедших в поход, так как возвращение произошло через СЕМЬДЕСЯТ ШЕСТЬ ЛЕТ ПОСЛЕ НАЧАЛА ПОХОДА! Так что ушли в поход одни люди, а пришли обратно их дети и внуки!

Поэтому, во время Второго Арийского Похода в Дравидию, пришедшие Славяно-Арии, после изгнания с территории Древней Индии жриц Кали-Ма, оставили часть пришедших в Дравидии, а большая часть участвующих в этом походе не стали возвращаться назад в Беловодье, а пошли на запад и юго-запад от Древней Индии и обосновались в Междуречье, покорив местные племена, и в дальнейшем создали несколько новых Славяно-Арийских государств, наиболее известным из которых в дальнейшем стала Персидская Империя!

Именно этот факт социальные паразиты и используют, чтобы обосновать свою сказку об индоевропейских языках и племенах, ушедших из Древней Индии. Всё это делается для того, чтобы увести в сторону от истины — основой всех языков людей Белой расы был ЯЗЫК РУСОВ! Ох уж, как не хочется социальным паразитам допустить, чтобы эта информация стала достоянием гласности!

Но не только социальным паразитам! «Великие» учителя Вед, приезжая в Россию, удивляются, когда слышат живой русский язык, особенно северный говор! Они с восторгом говорят, что счастливы услышать ЖИВОЙ САНСКРИТ, подтверждая тем самым, что РУССКИЙ ЯЗЫК И ЕСТЬ САНСКРИТ! Но самое интересное в том, что, испытав несказанное наслаждение от звуков живого санскрита, эти «мудрецы» Востока очень быстро забывают об этом и продолжают вещать всему Миру о «своей» Великой Ведической Культуре и о «своём» древнем праязыке — САНСКРИТЕ!

Как ни «крути», а всё перечисленное мною ну никак не тянет на действия носителей и «проводников» Света! Ложь неосознанная, основанная на незнании — недоразумение, ЛОЖЬ СОЗНАТЕЛЬНАЯ — ПРЕСТУПЛЕНИЕ!

Так что, возникает только один вопрос: кому служат и на чью «мельницу» льют воду эти «великие» учителя Востока, и куда ведут многие миллионы слепых людей, которые уверовали им?

И ещё один аспект…

«Великие» учителя обещают своим последователям достижение «невероятных» возможностей! И в чём же они видят эти «невероятные» возможности? А видят они их в возможности выхода, как они говорят, астрального тела из физического и в возможности астральных путешествий, и, если «посчастливится», то и достижении состояния НИРВАНЫ или АБСОЛЮТА, и о слиянии (растворении) человека в этом «экстазе»! Но, ни один из этих «Великих» учителей не говорит о том, что такое состояние Нирваны, что такое НИРВАНА, и что происходит с человеком, когда он растворяется в этом состоянии! Никто ничего не объясняет, кроме описания погружения в состояние блаженства!

Когда я слышу или читаю об этом, на ум приходят результаты одного эксперимента с крысами. Крысе вживляли в центр удовольствия электрод и подключали этот электрод к цепи, замыкание которой происходило нажатием на пластину. Когда нажимали на эту пластину — крыса испытывала наслаждение! Сообразительная крыса после этого стала сама нажимать на пластину и непрерывно её нажимала до тех пор, пока не упала мёртвой! Единственным «утешением» для крысы послужило то, что она умерла в состоянии наслаждения!

Вот такие параллели приходят на ум, когда слышишь или читаешь о «высших» достижениях! И эти параллели не случайны, так как одно отражает суть другого! Так что спешите, спешите к «совершенству» — там Вас ждёт и физическая и духовная смерть, но смерть «сладкая»!

А что касается астральных путешествий и выхода из физического тела, то это ещё доясельный уровень, а не «высшие» умения! И то, далеко не каждый последователь достигает этого состояния. И при всём при этом, польза от этих созерцательных астральных путешествий близка к нулю! А способы, которые предлагаются последователям этих «учений», крайне опасны и в конечном итоге приводят к разрушению сущности человека! Вот такие вот «орехи» получают ищущие духовного совершенства!

А между тем, сотни миллионов людей по всему миру медитируют по разным методикам того или иного очередного «великого гуру» и всё ждут, и всё ждут… просветления и духовного роста, а они всё не наступают и не наступает! И возникает ситуация, как с мотыльками, летящими на свет — люди вместо того, чтобы получить обещанное, постепенно сгорают в ложном свете, предлагаемом этими «гуру», отдавая во время медитаций паразитическим системам, стоящим за этими «гуру», единственное ценное, что у них есть — свою ЖИЗНЕННУЮ СИЛУ! Отдают именно то, что им нужно для того, чтобы действительно духовно расти, без чего и духовный рост, и даже просто творчество, НЕВОЗМОЖНЫ!

Подобная циничность у таких «великих гуру» уже доходит до открытого издевательства над слепыми, ищущими духовности и просветления! «Великая мамочка» сахаджа-йоги Шри Матаджи Нирмала Деви (Нирмала Шривастава) открытым текстом заявляет своим последователям, что если человек во время медитации в честь неё, «великой», почувствовал холодок вдоль позвоночника — он спасён! Все его проблемы, болезни исчезают, больше человеку ничего не надо делать и т. д. и т. п.

И это не очередной «поклёп» на «великую» женщину, а то, что она САМА ПИШЕТ в своей автобиографической книге « Метасовременная эпоха»! [23]Мне эту книгу прислала в Сан-Франциско Надежда Яковлевна Аншукова в начале 2006 года, с просьбой дать своё мнение по поводу того, что написано в этой книге. Её и других людей интересовало моё мнение по поводу сахаджа-йоги. Я могу получить представление о чём-то посредством своей системы сканирования и анализа полученной информации, но я предпочитаю давать свои оценки не на основании своего собственного сканирования, а на основании сведений о ком-то или о чём-то, желательно исходящих от самого человека непосредственно, поскольку высказывания других людей, как положительные, так и отрицательные, отражают их собственное мнение, но не мнение и понимание того, о ком они говорят или пишут. Поэтому книга Шри Матаджи Нирмала Деви « Метасовременная эпоха» идеальна в этом отношении — это автобиография! Суждения и представления в этой книге не искажены другими лицами, а отражают миропонимание автора и его собственные выводы.

Когда я начал читать эту книгу, я был удивлён полнейшим непониманием автором этой книги того, о чём она говорит и пишет! Создалось впечатление, что книгу написал совсем безграмотный человек на уровне домохозяйки! Домохозяйкой может быть и образованная женщина, но книга написана именно НА УРОВНЕ ДОМОХОЗЯЙКИ! И в этом не было бы ничего плохого, если бы эта женщина не добавила в это изложение своё понимание «духовности» и самореализации! Меня удивило до изумления её описание «пробуждения» её кундалини! Она красочно описывает закат Солнца на берегу Индийского океана и то, как она увидела, как оранжево-красный шар энергии поднялся из области копчика вдоль её позвоночника и взорвался у неё в голове! И этот эпизод послужил для неё основанием заявить о своей САМОРЕАЛИЗАЦИИ И О ТОМ, ЧТО ОНА ДОСТИГЛА ВЫСШЕГО ПОНИМАНИЯ! И, что самое любопытное — что теперь она может учить других этому же!

Когда читаешь такие вот размышления «высшего полёта», то удивляешься тому, что человек, написавший подобное, НЕ ПОНИМАЕТ ДАЖЕ НА ЭЛЕМЕНТАРНОМ УРОВНЕ ТОГО, ЧТО С НИМ ПРОИЗОШЛО! А ведь она родилась и воспитывалась в Индии, в семье из рода махарадж (королей) и ДОЛЖНА знать такие элементарные вещи! Но она их НЕ ЗНАЕТ!

Сделаю некоторые пояснения. Красный цвет энергетики говорит о стрессовом состоянии человека, о том, что данный человек находится на грани психического истощения! А оранжевый цвет говорит о сексуальной энергетике, о большом её скоплении. Что всё это означает, надеюсь, понятно и комментариев не требует! И то, что, по её же собственным словам, поднявшийся по позвоночнику красно-оранжевый шар энергии полыхнул пламенем в её голове, говорит о многом, по крайней мере, для меня! Просто из уважения к женщине не хочется давать прямое понимание произошедшего с ней, и что это значит на самом деле! Но даже если принять её объяснения этого факта, то хотелось бы пояснить, что на самом деле означает выброс энергии из кундалини, согласно понятиям высших йогов Индии.

Они используют методику «пробуждения кундалини», как способ вывода своей сущности из физического тела для возможности, так называемого, астрального выхода. Грамотно управляемый выброс энергии кундалини просто вышибает сущность из тела человека, и при этом очень важно, чтобы при таком выбросе энергии не было разрушения структуры мозга, контролирующей возвращение сущности в физическое тело! Именно поэтому первый опыт «пробуждения кундалини» обычно происходит при присутствии уже опытного в таких делах учителя, который, в случае необходимости, направляет в нужное русло выброс энергии кундалини.

И даже при таких мерах предосторожности нередко случается, что выбитая из своего физического тела сущность НЕ МОЖЕТ ВЕРНУТЬСЯ В СВОЁ СОБСТВЕННОЕ ТЕЛО, И ЧЕЛОВЕК ВПАДАЕТ В КОМУ ИЛИ УМИРАЕТ СРАЗУ. Так или иначе, выброс энергии кундалини — это только инструмент, используемый для выхода из физического тела! Но само по себе это явление НЕ ОЗНАЧАЕТ ДОСТИЖЕНИЯ ДУХОВНОГО СОВЕРШЕНСТВА! При выбросе энергии кундалини в голову человек испытывает эйфорию, экстаз, в силу того, что происходит насильственное открытие структур мозга на других уровнях при искусственном, насильственном выходе из физического тела, и возникает насыщение мозга человека потоками с этих уровней. Но это никоим образом не связано с духовным развитием и тем более — с совершенством! Это просто механизм, способ достижения состояния, при котором сущность оказывается вне своего тела.

Если эйфорию при вышибании сущности из собственного физического тела считать «ВЫСШИМ» ДУХОВНЫМ ПРОЯВЛЕНИЕМ, то тогда все НАРКОМАНЫ — ЛЮДИ «ВЫСОКОДУХОВНЫЕ», ибо они испытывают похожую эйфорию, когда принимают наркотики. Результат один, только методы разные! К тому же существует множество других способов выхода из своего собственного тела не столь дикими способами, как выброс жизненной силы из кундалини!

Так что, учитывая всё это, то, что произошло с нашей домохозяйкой, кстати, она сама себя так кличет, есть ни что иное, как спонтанный, самопроизвольный выброс жизненной силы из кундалини. И именно поэтому она пишет, что её голова полыхнула пламенем при ударе красно-оранжевого шара в мозг! И одной из основных причин этого был сильнейший и продолжительный нервный стресс, который она испытывала в то время. Так что она совершенно неправильно интерпретировала произошедшее с нею в результате этого спонтанного выброса энергии кундалини, который уж совершенно никакого отношения не имеет к духовному совершенству.

Выброс энергии кундалини НИКАК НЕ МОЖЕТ БЫТЬ ИНТЕРПРЕТИРОВАН, КАК ДОСТИЖЕНИЕ ДУХОВНОГО СОВЕРШЕНСТВА! И тем более, спонтанный выброс энергии кундалини НЕ ПРИВОДИТ К САМОРЕАЛИЗАЦИИ, как об этом заявляет «Большая мамочка». И не только других, кто почувствует «ветерок», но и её самой в том числе! Любое развитие происходит только через осознанное действие человека, при понимании полной ответственности за каждое своё действие, каждый поступок!

Ещё меня удивила её пассивная жизненная позиция невмешательства, примеры которого она приводит сама! И это «вещает» человек, «достигший» духовного совершенства! Она описывает, как наблюдала весьма нелицеприятную ситуацию в пригородном поезде Лондона, если мне не изменяет память. Но и это ещё не всё! Поражает лицемерие самой книги. Шри Матаджи Нирмала Деви пишет, как её возмущает, что те или иные гуру берут деньги за своё обучение! И вещает, что сахаджа-йог денег не берёт, но… сахаджа-йог делает подарки, чтобы осчастливить другого человека (в первую очередь её саму). Она приводит душещипательный пример того, что сахаджа-йог со своим другом зашёл в один магазин, где его друг увидел одну вещь, которая ему понравилась. У него не было достаточно денег, и он попросил продавца придержать эту вещь для него, пока он не соберёт нужную сумму. Сахаджа-йог вернулся позже в этот магазин и купил эту вещь, которую потом подарил этому другу, и был счастлив от этого.

Но сахаджа-йог для этого должен был иметь эти деньги, заработать их, иначе он бы не смог купить эту вещь! Но в этом ещё и скрытый на уровне подсознания толчок последователю сахаджа-йоги. Сахаджа-йог должен стремиться доставить радость своим ближним через подарки. А кто самый близкий и дорогой человек для сахаджа-йога? Конечно же, сама «Большая мамочка», ведь не случайно любое собрание последователей сахаджа-йоги начинаются с часовых восхвалений самой «мамочки»… и в результате этого у неё десятки замков и дворцов по всему Миру, сотни шикарных машин, драгоценностей, множество других ценнейших подарков и, конечно же, «тонны» денег, которые её последователи пачками бросают в вовремя подставленные жертвенники.

И что ещё при этом любопытно, так это то, что ни она, ни её помощники в этом «святом» деле не платят налогов! Зато налоги на подарки платят дарящие! К примеру, в США стоимость подарков не исключается из суммы налогов. Точнее, человек может, после уплаты всех налогов, подарить только десять тысяч долларов в год, не более, чем одному человеку. Это, если говорить о денежном подарке, а если подарок покупается, то разрешается списать с налогов только пятьдесят долларов, вне зависимости от стоимости подарка! А это значит, что человек, дарящий подарок, не только тратится на сам подарок «Великой мамочке», но и платит ПЯТЬДЕСЯТ ПЯТЬ ПРОЦЕНТОВ от стоимости подарка в казну. Представьте себе, во сколько обойдётся дорогой подарок дарящему своей любимой мамочке, особенно, когда он дарит дворец или что-нибудь ценное! Но дарящего должно радовать то, что он осчастливил подарком свою горячо любимую «мамочку»!

Можно ещё долго продолжать приводить примеры того, какие «высокодуховные» откровения написаны в этой книге. Хотелось привести ещё одно, перед тем как поставить большую «точку» в вопросе о сахаджа йоге! В этой книге она пишет, что власть в мире должна перейти в руки сахаджа-йогов, так как они уже самореализовались и выпали из колеса реинкарнаций! А перед этим она довольно основательно убеждала читателя в том, что сахаджа-йог, получив самореализацию, не должен делать ничего, и если он будет что-нибудь делать, то его действия будут тут же нейтрализовываться, так как он свободен от кармы, и значит — НИЧЕГО НЕ ДОЛЖЕН ДЕЛАТЬ! По её утверждению, любое действие человека — это отработка его КАРМЫ, правда, при этом «мамочка» совсем не поясняет, что такое есть карма! А чуть позже говорит, что только сахаджа-йоги должны править Миром!

Неплохой выкрутас, ничего не скажешь! Ведь управление Миром требует огромного количества действий, и притом каждодневных, и ответственности за эти действия, но такое противоречие ничуть её не смущает — это ведь ВЛАСТЬ НАД МИРОМ! «Свободные» от кармы сахаджа-йоги «почему-то» могут управлять Миром, а как же её же утверждение о том, что после самореализации сахаджа-йог не должен ничего делать?! В том числе и она сама! Но она почему-то разъезжает по всему Миру, проводит встречи, встречается с людьми, даёт советы, даже выбирает невест и женихов своим последователям и главное — принимает непрерывное восхваление самой себя и принимает ПОДАРКИ, которыми потом с большой радостью пользуется, особенно если это Замок или Дворец!

И это не клевета на «удивительного» человека, а её собственные мысли, ею же и записанные! Меня только удивляет, как люди, читавшие эту книгу, не видят очевидного, но зато меня не удивляет, почему социальные паразиты так активно её рекламируют и восхваляют её по всему Миру. Даже это должно быть предупреждением для всех её последователей, ибо социальные паразиты безжалостно уничтожают всё и всех, если только кто-то или что-то может им повредить!

И ещё один момент, не касающийся напрямую затронутой темы. В своей книге Шри Матаджи Нирмала Деви приводит стихи одного древнеиндийского поэта и сетует на то, что мало кто даже в те времена, более тысячи лет тому назад, мог насладиться красотой этих стихов, потому что автор писал свои стихи на … САНСКРИТЕ! Или, проще говоря, на РУССКОМ ЯЗЫКЕ! А это означает, что и тысячу лет тому назад на территории Древней Индии НЕ БЫЛО НИ ОДНОГО НАРОДА, КОТОРЫЙ БЫ ГОВОРИЛ НА САНСКРИТЕ, и не могло быть, потому что этот народ никогда не жил в Древней Индии, а жил в Великой Асии, ныне известной, как Россия! Только потомки оставшихся после Второго Похода Ариев в Дравидию хранили его, как память о своих предках-русичах…

Таким образом, благодаря вопросу Надежды Яковлевны Аншуковой, мне попала в руки книга, в которой показана не только искажённость миропонимания тех же самых индусов, но которая дала возможность увидеть, что скрывается за масками «Великих» учителей Востока — НЕВЕЖЕСТВО! И вскрывают своё НЕВЕЖЕСТВО сами «великие учителя»! Невольно вспоминается эпизод из фильма «Невероятные приключения итальянцев в России». Когда один из героев спрашивает другого о том, что он обещал ему сделать, если встретится с ним вновь? Тот отвечает ему: «Не надо я сам!» И ломает себе вторую ногу!

Так и в этой ситуации сами «великие учителя» разоблачают своё невежество в своих биографиях! Саморазоблачение невежества «великих гуру» — лучший способ снятия с них масок! И хотя некоторые учителя Востока действительно пытались найти истину, свет, но опирались они при этом на изначально искажённые позиции. К сожалению для них, по-другому и не могло быть. Потому что, когда маленькие дети не хотят вырастать из «коротких штанишек» и вместо этого начинают пересказывать «квантовую физику» на своём уровне, внося, ко всему прочему, своё собственное «понимание», ничего хорошего из этого не получается!

Так что, не спешите, люди, падать ниц перед «Великими Учителями» с Востока, а лучше загляните поглубже в самих себя, разбудите спящую генетическую память, и вы поймёте, что не там ищете! Вспомните и поймёте, что именно ваши предки передавали и древним индусам, и китайцам, и египтянам, и индейцам майя, ацтекам, инкам те крупицы истины, которые у них сохранились и в дальнейшем были ими искажены до такой степени, что потеряли даже те искорки света, которые в них были изначально, сохранив только внешнюю оболочку! А поняв это, не становитесь на колени и часами не воспевайте дифирамбы ДОМОХОЗЯЙКЕ из-за того, что она САМА посчитала, что ДОСТИГЛА ДУХОВНОГО СОВЕРШЕНСТВА только потому, что красно-оранжевый шар жизненной силы из кундалини ПОЛЫХНУЛ ПЛАМЕНЕМ в её голове!..

Но почему же всё-таки люди стоят на коленях, почему часами восхваляют свою «мамочку»?!

Одна из основных причин ещё и в том, что она ОБЕЩАЕТ людям ИЗБАВЛЕНИЕ ОТ БОЛЕЗНЕЙ, ФИНАНСОВЫХ ПРОБЛЕМ и т. д.! А для этого нужно ТОЛЬКО ВОСХВАЛЯТЬ ЕЁ И ПОЧУВСТВОВАТЬ ХОЛОДОК! Если человек почувствовал «холодок», все эти проблемы должны ИСЧЕЗНУТЬ! Но проблемы… НЕ ИСЧЕЗАЮТ! И человек продолжает ещё усерднее восхвалять «великую мамочку», «дарит» ей последние деньги, старается почувствовать «ПРАВИЛЬНЫЙ ХОЛОДОК», а проблемы, как были — так и остались. Точнее — проблемы стали ещё серьёзнее и многочисленнее, потому что проблемы могут исчезнуть только тогда, когда человек действует, активно борется со своими проблемами, а не ждёт, чтобы они исчезли сами по себе, несмотря на то, что этого очень хочется!

Видно забыли люди или не видели мультфильм «Вовка в тридевятом царстве», в котором главный герой, попав в сказку, вызвал себе «двоих из ларца, одинаковых с лица» и стал у них заказывать себе пирожное, мороженое и т. д., ожидая, что эти «двое из ларца» ему всё это и дадут, сделав всё за него! Но «двое из ларца» съели всё за него! И он тогда ещё их спросил: «А вы что, и есть за меня будете?!» На что ему «двое из ларца» ответили: «Ага!»

Чем же последователи сахаджа-йоги отличаются от героя мультфильма? Да ничем! У них получается, как в этом мультфильме: за них сладко ест и спит «Великая мамочка» и ближайшее её окружение, а они только и ждут, когда произойдёт то, что им обещано, а обещанное всё не наступает и не наступает! А так хочется! Но, как говорится, хотеть не вредно, но недостаточно! Действовать нужно, своим трудом и п отом решать возникшие проблемы, БОРОТЬСЯ С НЕСПРАВЕДЛИВОСТЬЮ и бороться активно!

Всё-таки, социальным паразитам удалось добиться многого посредством созданного ими социального оружия. Созданные и распространённые ими среди людей религии, основанные на принципах иудейской, в первую очередь выкосили, в прямом и переносном смысле этого слова, сильных людей, носителей альфа-генетики. А остальным навязали пассивность, суть которой состоит в том, что человек должен безропотно принимать рабскую долю и тогда… после смерти Господь Бог их наградит райской жизнью!

Так что социальное оружие паразитов сделало своё чёрное дело! Многие люди стали носителями его последствий. Социальное оружие привело к появлению социальных болезней, несущих в себе «социальные осложнения» разной тяжести и с разным уровнем последствий. И одним таким тяжёлым «социальным осложнением» является СОЦИАЛЬНАЯ И ИНДИВИДУАЛЬНАЯ ПАССИВНОСТЬ! Людям внушили, и они приняли положение, что им самим ничего не надо делать! А только ждать благодати свыше! От Господа Бога или от кого-нибудь другого — не суть важно, а важно только то, что НУЖНО БЫТЬ ТОЛЬКО ГОТОВЫМ ПРИНЯТЬ БЛАГОДАТЬ В ГОТОВОМ ВИДЕ! И не важно, что принять — райскую жизнь или самореализацию, важно то, что кто-то или что-то сделает это для тебя! А тебе нужно только быть терпеливым и с благодарностью принять этот «ДАР»!

И восхваляют люди часами или Господа Бога, клянясь ему в своей рабской преданности и покорности судьбе, только бы получить в награду, хотя бы после смерти, «ВЕЧНУЮ» РАЙСКУЮ ЖИЗНЬ; или очередного «Великого Гуру», чтобы достичь самореализации посредством «холодка» вдоль позвоночника! Так что очень многие люди-человеки и сами приобрели некоторые черты социальных паразитов, можно сказать, заразились паразитизмом от них! Так как убеждены, что кто-то и что-то просто обязан им всё дать — вот посмотри — мы такие розовые и пушистые, мы такие хорошие, делали всё, что ты от нас требовал, а теперь дай нам то, что обещал!

А вот обещанного придётся подождать! Одним приходится ждать до самой смерти, чтобы получить в награду райскую жизнь. Но «получившие» райскую жизнь уже не вернутся и не расскажут об этом, потому что для этого, к примеру, в христианстве, придуман очень ловкий ход. На Вселенском Соборе в 1082 году была осуждена идея реинкарнаций, которую отражал в своих трудах богослов Иоанн Итала, учение которого и его самого этот Собор предал анафеме!

О христианстве я уже писал несколько ранее и на фактах доказал, что тот, кого называли Иисусом Христом (настоящее имя — Радомир) был распят в Константинополе (Иерусалиме) 16 февраля 1086 года! Напомню, что имя этого человека — Радомир — означает в самом прямом смысле этого слова «радость мира» или «несущий радость миру»! А слово РАДОСТЬ (изначально это слово писалось, как РАДАСТЬ) — означает ДАННОЕ РА ИЛИ СВЕТ РА! То, что служители, так называемой, греческой религии — культа Дионисия — в 1082 году н. э. полностью исключили из своей доктрины идею реинкарнаций практически в то же самое время, когда Радомир пытался спасти погибших овец дома Израилева, далеко неслучайно. Неслучайно и то, что против его учения, основанного и на понятиях реинкарнации, продолженного Марией Магдалиной на Юге Франции после его ухода, Папой Иннокентием III были организованы, так называемые, альбигойские крестовые походы в 1209–1229 гг. н. э. За неполные двадцать лет крестоносцы вырезали под корень всех, вплоть до младенцев, последователей истинного учения Радомира-Христа.

Возникает вопрос: почему только в 1082 году очередной Вселенский Собор предал анафеме само понятие перевоплощения душ? Почему не делали этого раньше?

Причин этому несколько, одна из основных заключается в том, что культы Озириса-Дионисия насаждались людям ведического миропонимания, для которых само это явление перевоплощения душ было очевидным и предельно понятным! И у социальных паразитов, стоящих за этими культами, не было даже шанса произвести резкую подмену солнечного ведического мировосприятия на культ мёртвых — лунный культ. Поэтому они постепенно вытесняли из ведического миропонимания «ненужные» понятия, мешающие им создать идеальное социальное оружие! Это, во-первых, а, во-вторых, конец XI века — время активных действий Радомира-Христа, и первосвященникам нужно было не допустить в своих рядах раскола по этому поводу! Так как остатки ведических представлений в культе Дионисия могли сработать на генетическом уровне у верующих, и последние могли в результате этого вернуться к ведическим представлениям, которые пропагандировал Радомир! После того, как им удалось остановить Радомира, они через сто лет, подождав, пока вымрут все очевидцы реальных событий, огнём и мечом обрушились на его последователей. И даже в начале XIII века, многие кардиналы НЕ ХОТЕЛИ ИДТИ ПРОТИВ ЕГО ИСТИННОГО УЧЕНИЯ!

Почему же для первосвященников само понятие перевоплощения душ было опасным?!

Казалось бы, ну и что в этом такого, существует ли в реальности перевоплощение душ или нет?! Вроде бы от этого и не тепло, и не холодно! Но это только при первом рассмотрении! На самом деле понятие перевоплощения душ смертельно опасно для, так называемого, христианства! Всё дело в том, что основная доктрина христианства базируется на понятии, что человек должен безропотно принимать всё, приготовленное ему Господом Богом, как наказание за грехи, или как испытание твёрдости веры! Если человек всё это СМИРЕННО ПРИМЕТ, тогда его после смерти ждёт ВЕЧНАЯ РАЙСКАЯ ЖИЗНЬ!

Главным условием попадания человека в рай является принятие всего без ропота, какие бы испытания или наказания Господь Бог ни послал человеку. И тогда… его ждёт вечная райская жизнь! Терпи рабскую жизнь, унижения, оскорбления, смиренно смотри на то, как у тебя забирают последнее, как издеваются над твоими близкими и дорогими тебе людьми, как насилуют твою жену, дочерей… всё это или наказание за твои грехи, или испытание твоей «веры» в Господа Бога! Согласно христианству, если человек здоров, счастлив и богат — это означает, что его оставил Господь Бог, не любит его, а вот если человек болен, беден и несчастен — то тогда Господь одарил его своей любовью!

Главное, что внушается человеку, что он всё это должен принять, и ещё благодарить Всевышнего за его «любовь», и тогда, и только тогда ему обеспечена бесплатная путёвка в рай, в вечную жизнь!

А если перевоплощение душ реально, то тогда эта приманка не сработает! Человек станет задавать «ненужные» вопросы о том, кем он может стать в следующей жизни, если перенесёт страдания и испытания в этой, да и зачем ему всё это переносить, если он вновь воплотится и вновь будет страдать и мучиться? И ещё будет вопрос о том, что будет с теми, от кого он принимал мучения и страдания? Означают ли страдания в этой жизни, что в следующий раз он родится богатым и счастливым? И т. п.

Эти и множество других «неправильных» вопросов могут задать люди, если будут знать о том, что души умерших воплощаются вновь, и большинство из них продолжают страдать и мучиться в новых воплощениях, так же, как страдали и мучились в прошлых. Что так будет продолжаться до тех пор, пока социальные паразиты убаюкивают их обещанием того, чего никогда не будет только для того, чтобы глупые гои оставались рабами и обеспечивали им сытную и беспечную жизнь и при этом ещё были счастливы в ожидании смерти, в которой им обещают избавление! Даже тот факт, что христианство обещает вечную райскую жизнь человеку после его смерти, говорит о том, что это ЛУННЫЙ КУЛЬТ — КУЛЬТ СМЕРТИ!

А для тех, для кого такая перспектива не очень привлекательна, социальные паразиты предлагают другой вариант счастья и благоденствия! Такие вот варианты, как сахаджа-йога — достаточно только восхвалять «великую мамочку» и почувствовать при этом холодок — и всё! Все проблемы, болезни, невзгоды исчезнут сами по себе — верящие в возможность этого получат всё! Только не забывай молиться и восхвалять «мамочку», и она тебе подарит самореализацию и освобождение от «кармического колеса»!

Только не забывай освобождать свои карманы от ненужных уже тебе денег, они тебе уже больше не понадобятся, зато твоей «великой мамочке» они очень пригодятся при строительстве очередного дворца! И не забывай при этом доставлять «себе» радость очередным дорогим подарком всё той же «великой мамочке» — и тогда тебе полная самореализация обеспечена! И идут люди толпами в церковь, несут туда свои последние денежки и рабски просят Господа Бога о спасении, исцелении и о вечной райской жизни.

Только не читают эти люди «святых книг», в которым сказано, что все ГОИ ОБРЕЧЕНЫ НА РАБСКУЮ ДОЛЮ, а богатства их, их стран — всё это ими отдаётся своим любимым ИУДЕЯМ, и что ТОЛЬКО ДЛЯ НИХ, СЕРДЕШНЫХ, ЕГО СВЕТ, А ДЛЯ ВСЕХ ОСТАЛЬНЫХ ОН — ТЬМА И ХАОС!

Так же, как не читают слепые фанатики и таких книг как « Метасовременная эпоха», в которой тоже всё написано открытым текстом! И не хотят видеть, что болезни никуда не исчезают, проблем становится только больше, деньги с неба сыпаться не начинают и т. п. Постойте, вру «грешный» — деньги с неба сыплются непрекращающимся потоком, но только… но только на голову «великой мамочки», её подручных, и им подобным!

Неужели все забыли сказку про Буратино, которого убеждали закопать его пять золотых монет на Поле Чудес в Стране Дураков, чтобы из них на рассвете выросло дерево, на котором созреет множество монеток? На которые он сможет купить много курточек для горячо любимого папы Карло и много чего другого! Вроде все эту и другие сказки знают, а когда им предлагают такой же вариант, только поданный «под хорошим соусом», бегут на своё «Поле Чудес» и спешат закопать свои «золотые монетки»!

Потому что верят, что из их «золотых монеток» обязательно вырастет великое множество новых золотых монеток, молодильных яблок, райских яблочек на древе познания, которые откроют все тайны мироздания и т. д., и т. п. И не нужно бороться с несправедливостью, и не надо трудиться в поте лица, добиваясь просветления знанием, и не надо бороться с самим собой, по капле выдавливая из себя раба, так как обязательно «прилетит волшебник в голубом вертолёте» и «бесплатно подарит пятьсот эскимо»!

Уж очень глубоко засела в мозгах людей зараза «халявы», когда необходимо только минимальное напряжение собственных сил, и то — напряжение рабски умоляющего на коленях осчастливить! И никто не задаётся вопросом, а чем он таким заслужил просимое?! Можно до смерти молиться Господу Богу о том, чтобы в пустыне появилась вода и спасла от смерти — вода не появится! А если человек воспользуется знаниями и не поленится потрудиться и выкопает колодец, в правильном месте даже в пустыне человек найдёт воду и спасёт и себя, и многих других от смерти от обезвоживания!

Только сам человек, своим трудом, своей силой воли и борьбой против несправедливости, сможет решить свои проблемы и помочь другим! Только так, не иначе! На Руси есть поговорка: «Вольному — воля, спасённому — рай»! Многие используют её, даже не вникая в её суть! А суть этой поговорки предельно точна и показательна. Свободный человек сам хозяин своей судьбы и её творец, а рабу в душе остаётся смиренно ждать смерти, чтобы получить «вечную райскую жизнь»! Но что самое интересное, обещающие другим райскую жизнь после смерти, сами «почему-то» предпочитают эту самую райскую жизнь здесь, на «грешной» Земле! Странное «противоречие» — не правда ли?!

«Осложнения» от социальной болезни в современном Мире мало кто избежал! Видно, «бациллы» паразитизма проникли везде, они в воздухе, в воде, в земле! В том, что это реально, я убедился на собственном опыте, на примере своих студентов, как в СССР, так и в «благополучной» Америке. Приходит к тебе человек и говорит, что он всю жизнь мечтал обрести знания и возможности, и что он готов, получив их, служить человечеству! Конечно, не все так говорят, но суть слов именно такова. И вот, перестраиваешь мозг, развиваешь сущность этих людей на многие миллионы лет вперёд. Даёшь им новые свойства и качества, разжёвываешь основательно, как всем этим пользоваться, когда, зачем и почему. Объясняешь ответственность за каждое действие, все правила действий. И объясняешь, что теперь нужно только действовать!

Но «почему-то» практически никто из учеников не начинает работать с людьми, как это необходимо, чтобы приобрести необходимый опыт, а сразу все хотят поворачивать Вселенную! Зачем пахать, если есть всё, что нужно!? Правда, я уже после первых своих опытов сразу предупреждаю, что созданное мною у них не будет действовать до тех пор, пока они не приобретут необходимого опыта и понимания.

А если что-то делают неправильно, созданное мною не действует, а при повторении подобного два-три раза, сворачивается и исчезает! И при этом поясняю, что для того, чтобы эффективно работать в Космосе, необходимо начинать с малого! Потому что принципы действия везде одинаковы, отличаются только МАСШТАБЫ! Так что, научившись правильно действовать, к примеру, при лечении язвенной болезни, приобретается опыт действия и на уровне Вселенной! И даже поясняю, почему.

Во-первых, потому, что необходимо научиться ПОЛУЧАТЬ достоверную информацию!

Во-вторых, потому, что необходимо научиться ПРАВИЛЬНО эту информацию ОБРАБАТЫВАТЬ!

В-третьих, необходимо научиться ПРАВИЛЬНО делать ВЫВОДЫ!

В-четвёртых, необходимо научиться ПРАВИЛЬНО подбирать СВОЙСТВА И КАЧЕСТВА, необходимые для решения поставленной задачи.

В-пятых, необходимо ДОБИТЬСЯ, чтобы сделанное осталось СТАБИЛЬНЫМ И УСТОЙЧИВЫМ!

Так что, работая с язвой двенадцатиперстной кишки или желудка, человек довольно быстро и эффективно может отработать эффективную обратную связь своей деятельности, так как в большинстве случаев хроническая язвенная болезнь бесследно исчезает за две недели! И при этом приобретается оперативный опыт действий. Освоив и отработав все основные элементы на язвенной болезни или подобных относительно небольших патологиях, можно переходить на более и более сложные, постепенно приобретая опыт управления потоками материй, получения реальной информации, правильной её обработки и т. д. И только после достижения определённого уровня мастерства постепенно переходить на решение более серьёзных задач и более масштабных! И опять-таки, выводя своё мастерство, а главное — понимание на принципиально новый уровень, без которого невозможно двигаться вперёд!

Меня всегда удивляло, как люди в принципиально новых условиях проецируют на них привычные для себя представления! Это делают и фантасты в том числе! К примеру, в одной книге автора В. Головачёва говорится о мече Святогора, лезвие которого имело способность преобразовывать пространство, разворачиваясь и сворачиваясь! Это прекрасный пример того, что человек распространяет чисто земные представления на принципиально новые явления. И этот автор не единственный в этом, так же, как и многие другие, имея некоторые возможности и способности от рождения, начинают проецировать своё земное понимание, когда тем или иным способом прорвутся на другой уровень реальности. И начинают создавать в другой реальности «волшебные мечи», лазерные пистолеты и мазары. И всё это «космическое оружие» блуждает из книжки в книжку, от одного контактёра или ясновидящего к другому!

И при этом проецируют свои заблуждения о том, что на других, «более» высоких уровнях, существуют только светлые существа. И начинают получать от «высшего разума» «сакральную» информацию и носятся с ней, как с писаной торбой, не понимая, что цена этой информации — грош! А «высшему разуму» только этого и надо, «сольют дезу», вперемешку с правдивой информацией о реальных земных событиях, и посмеиваются над наивными жёлторотиками!

Под влиянием Восточных «учений» у многих увлекающихся эзотерикой сложилось совершенно ложное понимание. «Принято» считать, что высшие земные уровни населены «высокодуховными» существами, так как, при наличии полных семи тел, любое разумное существо достигает высшего уровня развития — входит в состояние нирваны и сливается с абсолютом, а это означает, что все, сидящие чуть-чуть пониже — априори высокие духовные существа! Все такие мягкие и пушистые, и это заблуждение только на руку этим «высокоразвитым» существам!

Главное — «великие» индусы принимают завершение нулевого, планетарного уровня развития за конечную точку развития только потому, что, используя недопонятые знания, переданные им Белыми Учителями на уровне ясельной группы, упёрлись при своём развитии в одну точку, дальше которой они так и не смогли пройти. И объявили они эту точку собственной ограниченности высшей точкой духовного развития, а потерявшие свою генетическую память и знания своих предков люди Белой расы с открытым ртом ловят каждое слово этих «великих» учителей, не понимая, что они сами на генетическом уровне являются носителями истинных возможностей, которые даже и не снились «великим» учителям Востока!

Грусть и возмущение просто наполняют душу, когда видишь такое слепое поклонение всему ненашенскому, особенно если это пришло с «Великого» Востока! Жалко мне таких людей, их впустую потраченные усилия и жизни. А ещё больше мне их жаль за их фанатичную слепоту и нежелание слушать голос разума!

И всё только потому, что им пообещали решение всех проблем и манны небесной! Сколько раз уже официальная церковь объявляла конец Света, а он всё не наступал и не наступал, а его всё передвигали и передвигали! Но никто не задал один важный вопрос: если признанные «пророки» от имени Господа Бога объявляли Конец Света, а он не наступал, то, либо пророк никуда не годный, либо тот, кто выдаёт себя за Господа Бога, просто дурит и пророка, и всех тех, кто этого пророка слушает?

Но никто не задаёт подобного вопроса и продолжает верить священникам, «великим» гуру, хотя никто никогда не получает обещанного, особенно верующие, которые далеко не все после смерти попадают в рай. Но не могут они вернуться и рассказать об этом другим. И идут на исповедь к священникам, каются в совершённых ими грехах, и получают «прощение» из рук этих священников, которые прощают грешников от имени Христа, и несут после великого облегчения дары великие и не очень в церковь, и никто не спросит:

Кто дал священникам ПРАВО ПРОЩАТЬ ГРЕХИ ОТ ИМЕНИ ХРИСТА?

А если бы спросили, то получили бы уклончивый ответ, что они слуги его и, что он своей жертвою искупил все грехи человеческие до окончания веков! Но если он искупил своей жертвой все грехи человеческие, то ему не нужны никакие дары от грешников, а значит, нужны эти дары священникам, которые присвоили себе право вещать от его имени, и если бы они действительно в него верили, то побоялись бы взять на себя такой грех! Ан нет, не боятся и прощают грехи преступникам, руки которых по локоть в крови человеческой, и которые наживаются на людских страданиях! И стоят такие люди на самых почётных местах в церквях, так как жертвуют они из награбленного жалкие крохи этой самой церкви…

И благословляют их священники самых высоких рангов на дела «великие» — ограбление страны и народа, эту страну населяющего! И чем больше такие «верующие» им «отстёгивают», тем больше их восхваляют в церквях! И скажут священники в ответ на такой вопрос, что главное не совершить грех, а ПОКАЯТЬСЯ В СВОЁМ ГРЕХЕ! И что человек уже рождается грешным, и что вообще, главное для верующего — каяться, даже если человек ничего не совершал, то он грешен в мыслях! А если человек не грешен, то это его гордыня обуяла, ибо не хочет покаяться в своих грехах!

Другими словами — грешите как можно больше и чаще, главное, не забывайте покаяться в своих грехах, за которые уже заочно, наперёд заплатил своей жизнью Иисус Христос! Грешите и спешите каяться, но при этом не забывайте жертвовать часть награбленного на «святую» церковь и… чем больше, тем лучше! Аналогичное предлагают и всевозможные «гуру» восточного разлива, которые говорят несколько другие слова, но суть остаётся всё той же!

Но и это было бы ещё как-то простительно, если бы люди получали то, что им обещают, но ведь оттого, что тот или иной человек пожертвовал церкви или «гуру» деньги, его реальные грехи никуда не исчезнут, вне зависимости от того, сколько человек пожертвовал!

И работают все священники и «великие гуру» на тёмную сторону, на дьявола, так как вместо того, чтобы уберегать человека от неправильных и преступных действий, которые одни называют грехом, а другие — плохой кармой, они только подталкивают человека к свершению этого, объясняя, что главное — НЕ ГРЕХ, а ПОКАЯНИЕ! Ибо покаяние списывает ВСЕ ГРЕХИ! За всё заплачено, всё схвачено, главное — предъявить счёт к оплате через покаяние!..





Глава 7. Летние зигзаги судьбы…




Так или иначе, моя первая школа-семинар в Сан-Франциско завершилась! Приезжие слушатели разъехались по своим штатам и городам, и я вернулся к обычной уже целительской практике. Я немного вздохнул свободнее, так как вечера у меня освободились, и можно было заняться уже тем, что было интересно. И хотя первая школа не принесла мне ожидаемых денег, но это был мой первый опыт работы по моей системе с носителями другого языка и культуры, и он показал, что качественные изменения, создаваемые мною, не зависят от того, понимает ли человек, что я делаю или нет!

Так или иначе, это не может быть связано с самогипнозом, так как люди не понимали ни одного словечка, которые я произносил, так как американцы по-русски не понимали ни бум-бум, не говоря уже о том, чтобы говорить. Они слушали перевод моих слов, но говоривший на английском языке переводчик не обладал ни гипнозом, ни любым другим словесным внушением, и к тому же, многие свои действия я не комментировал, а только спрашивал через переводчика, каков результат моих действий. Так или иначе, я получил практическое подтверждение того, что качественная перестройка мозга и сущности процесс абсолютно реальный и не зависит от того, на каком языке говорит человек, на каком он думает, а только от качественных изменений!

В июле месяце определилось, что те иммиграционные адвокаты, которых мы нанимали, и «советчики», как правильно оформить документы на рабочую визу, ничего не достигли. И тогда Джордж спросил у одной работницы городского совета Сан-Франциско о том, какого иммиграционного адвоката она может порекомендовать? Она ответила весьма оригинально: «Я не имею права Вам советовать кого-либо, но если бы я была на Вашем месте, то я бы обратилась к Даниэлю Блюму (DanielBlume)!».

Так, весьма оригинальным способом мы попали к этому иммиграционному адвокату, который оказался неплохим специалистом, и как оказалось, действительно хорошим адвокатом. Его стиль работы отличался ещё и тем, что оплата шла не почасовая, а за ведение дела в целом. И это выгодно отличало его от многих других адвокатов, которые брали деньги за каждый час и при этом ничего практически не делали, чтобы добиться положительного результата. Мы предоставили ему все необходимые документы, он поправил ошибки предыдущих «работников» и отправил наши документы по инстанциям.

А между тем, после моей школы-семинара наметились некоторые изменения в моих делах. Точнее, потомок кастильских королей, о котором я писал ранее, и который «забыл» заплатить за мою школу-семинар, попросил меня о личной встрече, на которую он привёл ещё одного человека. Этим человеком оказался Джо Кузимано (JoCuzimano),и вот они вдвоём предложили мне стать моими посредниками для звезды американского футбола первой величины Джо Монтана (Joе Montanа), который получил более двух лет тому назад (на 1992 год) серьёзную травму руки, и по этой причине не мог играть за свою команду. Он прошёл через несколько неудачных операций и… никакого результата. Во время игры у него оторвалось сухожилие, прикрепляющие двуглавую мышцу правой руки к кости в районе локтя. Врачи сверлили кость и… протягивали сухожилие через дырочку в кости, завязывая потом сухожилие «на узелок»! Вполне понятно, что при первой же нагрузке на руку узелок развязывался!..

Короче, они объяснили мне ситуацию с Джо Монтана и предложили своё посредничество, при этом чётко определили свой собственный интерес в этом деле, и пока не был составлен и подписан договор, в котором указывались проценты, которые они получат от моего контракта с Джо Монтана, мне встречу с легендой американского футбола не устраивали! Я никогда не интересовался футболом, тем более — американским! Точнее — я вообще не знал, что такое американский футбол, а когда немного ознакомился, то был удивлён названием, так как с моей точки зрения эта агрессивная игра меньше всего походила на футбол. С европейским футболом я был знаком, так как мальчишкой и сам играл в эту игру с другими мальчишками во дворе и на уроках физкультуры в школе. Плюс, мой отец был заядлым болельщиком, и таким образом я был в курсе практически всех футбольных событий, так как каждый забитый или пропущенный гол сопровождался бурным проявлением эмоций отца и его криком Г-О-О-Л, который просто было невозможно не услышать! Так что, хоть я и не был футбольным фанатом, но волей-неволей был «пассивным» болельщиком!

Так что, что такое футбол я знал весьма неплохо, и поэтому меня очень удивило, что агрессивная американская игра названа футболом тоже, потому что в ней ноги, в любом случае, играют далеко не первую роль! Не меньше меня удивило и то, что настоящий, классический футбол — football, в Америке называют «соккер» (soccer), а смесь регби и древней игры индейцев майя (прообраз современного баскетбола) — американским футболом. Многие, наверное, уже знакомы с тем, что из себя представляет американский футбол, но для нас со Светланой это понятие тогда было TerraIncognita! Носятся мужики по полю в современных доспехах с мячом в руках, да ещё не круглым, а веретенообразным, с главной целью добежать до заветной черты, не уронив мяч.

А другая команда делает всё, включая удар корпусом со всего разбега, чтобы не допустить этого! При этом, ключевым игроком является бросающий мяч, чем быстрее и дальше этот игрок бросит мяч, тем больше у команды шанс получить желанные очки, приближающие победу. При этом, совершающий такую передачу очень часто даже не успевает сделать бросок, как оказывается похороненным под грудой тел, иногда в прямом смысле этого слова! Правда, время от времени, игроки бьют по мячу и ногой, и мяч, должен пролететь в ворота, которые не имеют перекладины… короче, образ некий обрисован! Надеюсь, образ вполне достаточный, чтобы возникло некое представление об этой игре у людей, которые никогда о ней не слышали, а эксперты могут пропустить это описание человека со стороны. Так или иначе, Джо Монтана в одной из таких игр, когда он пытался бросить мяч, оказался в такой куче мала, в которой ему сильно повредили бросковую правую руку! Несколько операций в течение двух лет ничего не смогли для него сделать и вот… узнав о моих возможностях, у «крутых» бизнесменов возникла идея заработать на возвращении в строй легенды американского футбола!

Итак, после подписания договора между мною и ими об условиях их посредничества, Джо Кузимано «созрел» для организации встречи с представителями Джо Монтана! Интересно и то, что при подписании договора о посредничестве, «прямой» потомок кастильских королей очень активно отстаивал свои собственные финансовые интересы, совершенно забыв о том, что он не заплатил мне ни копейки за мою школу-семинар! Вполне возможно, что он рассчитывал «расплатиться» со мной из тех денег, которые он должен был получить по этому договору, но об этом его «биографы» молчат, и навряд ли теперь на эту «великую тайну» будет пролит свет понимания… Но, всё по порядку!

Вся эта суета вокруг подписания контракта о моих обязательствах по отношению к ним, ещё даже до разговора с тем, кто, может быть, захочет, чтобы я занялся его рукой и может быть заплатит мне за это, напомнило мне анекдот про Чебурашку и крокодила Гену. Когда Чебурашка обращается к крокодилу Гене и говорит ему: « Гена, давай я возьму чемоданы, а ты возьмёшь меня…»! Я заявил моим посредникам, что я не собираюсь тратить на него своё время, если он не будет готов заплатить мне миллион долларов за мою работу! Оба моих посредника с радостью поддержали такую мою позицию, и вот… мы с Джорджем едем на встречу с отцом Джо Монтана и его партнёром по бизнесу, которые в этом деле выступали посредниками со стороны легенды американского футбола! Всё обстояло, как в каком-то фильме про мафию. Отец Джо Монтана и его партнёр назначили встречу на одной из зон отдыха на пересечении двух автотрасс, которые в Америке называют highwayили freeway, что в прямом переводе означает « высокая дорога»или «свободная дорога»,соответственно! Обе договаривающие стороны встретились на такой площадке для отдыха и… приступили к обсуждению вопроса. Сумму в миллион долларов представители Джо Монтана встретили без возмущения, только забросили удочку насчёт того, не буду ли возражать, если часть суммы контракта за мои услуги будет снята, если Джо (Монтана) захочет дать совместное интервью со мной перед средствами массовой информации или решит мои иммиграционные трудности, так как он ногой «открывает» двери Белого Дома, и президент его «лепший» друг! Я не отверг подобного предложения, только сказал, что нужно будет заранее обсудить, какую сумму от контракта он желает скостить этими своими действиями и оставил за собой право принять эти предложения или нет! На чём и ударили по рукам и… все разъехались, каждый в свою сторону.

При этом, меня очень попросили самому приезжать домой к Джо, объяснив такое желание тем, что Джо очень известная личность, и ему не хотелось бы привлекать раньше времени внимание прессы к этому факту и… ещё одно, они предложили мне оплату… после того, как я верну руку Джо в норму, так как они хотят убедиться, что я действительно могу это сделать! В то время у меня ещё не было медицинских подтверждений результатов моей работы в Америке, а то, что у меня было сделано в СССР, не воспринималось американской стороной, как доказательства, несмотря на то, что у меня было достаточно медицинских заключений о том, что было до моей работы и после! Американцы НЕ ВЕРИЛИ советским рентгенам, ультразвуку, медицинским тестам и анализам, американцы ВЕРИЛИ ТОЛЬКО американским рентгенам, ультразвуку, медицинским тестам и анализам, и, соответственно, ВЕРИЛИ ТОЛЬКО МЕДИЦИНСКИМ ЗАКЛЮЧЕНИЯМ АМЕРИКАНСКИХ ВРАЧЕЙ! Так что, волей-неволей, приходилось это учитывать! Я согласился на эти условия, попросил Джо Кузимано все эти договорённости оформить документально и приступил к делу. «Наконец-то» после таких предосторожностей я и Джордж отправились на первую встречу с Джо Монтана. Эта легенда американского футбола жил в пригороде Сан-Франциско, в элитном районе, окружённом лесом, озёрами и очень чистым воздухом, там, куда не достают туманы, которые очерчивают прибрежную полосу Тихого океана, и где большинство дней в году — солнечных. Кстати, о туманах… сам город Сан-Франциско туманами разделён на две части — где они есть и где — нет! Причём, разделение столь резкое, что когда едешь на машине, то просто из освещённой Солнцем части города въезжаешь в туман, и дальше уже едешь в густом тумане, который иногда достигает такой молочной густоты, что и с фарами дальнего света не видно дальше метра! Стоит только въехать обратно в солнечную часть — и всё вокруг залито Солнцем. Правда, если отъехать от побережья на миль двадцать-тридцать, уже начинается полупустыня, плавно переходящая в пустыню, где Солнца хоть отбавляй, а воды — кот наплакал!

Таким образом, райский климат и бушующая жизнью земля, протиснулась между полосой прибрежного тумана и полупустыней, между прибрежной полосой с избытком влаги и остальной частью Калифорнии с почти полным отсутствием этой самой влаги. С самолёта эта полоса тумана видна как прибрежная дымовая завеса, сквозь которую ничего не видно.

Так вот, вилла Джо Монтана находилась именно в этой, промежуточной природной райской полосе, окружённая зеленью и Солнцем. Куда мы с Джорджем в один июльский день и отправились на его машине. Джордж выступал и в качестве водителя, и в качестве Сусанина, и в качестве переводчика. Он без проблем нашёл нужную улицу и дом в небольшом элитном городке под романтическим названием «Красные деревья» (Redwood city). В глубине усадьбы стоял довольно-таки большой одноэтажный дом, так называемого, средиземноморского типа с ухоженными газонами и клумбами вокруг. Я познакомился с хозяином дома, его женой Дженифер и его двумя детьми и… приступил к обычному для себя делу. Когда я начал с ним работать его правая рука почти не действовала, только 5-10 процентов от нормы, не подавали признаков жизни и большинство нервов повреждённой руки, он её практически не чувствовал.

Короче, вариант крайней степени запущенности. Я провёл с ним лечебный сеанс, нас угостили чаем, поговорили о том и сём, и мы с Джорджем отправились домой! Как я уже писал, для меня ни Джо Монтана, ни американский футбол ничего не говорили, но я видел по лицу Джорджа, что ему, родившемуся в Америке, этот человек был хорошо знаком, и он был несказанно рад, что у него появилась возможность познакомиться с таким человеком, да ещё в такой семейной обстановке! Для большинства американцев жизнь звёзд, будь-то спорта или кино, или ещё чего-нибудь, недоступна!

Мне было откровенно любопытно, не более, к тому же, вёл себя Джо Монтана вполне нормально, без особых «закидонов», что вызывало определённое уважение. И с этого дня три раза в неделю, в понедельник, среду и пятницу мы с Джорджем отправлялись по 408-й автотрассе в городок Красного дерева, в уже хорошо знакомое место. Обычно мы со Светланой всегда и везде были вместе, а в этой ситуации ей приходилось оставаться одной дома. Мы посчитали, что будет неприлично, если и она будет приезжать вместе с нами, а унижаться и спрашивать об этом не хотелось! Так что Светлана оставалась дома с Лани!

Теперь осталось пояснить, кто такой Лани! Лани — это говорящий амазонский зелёный попугай (Amazona Lesson)! Весьма забавно то, как он появился в нашем доме. Ещё весной как-то раз мы вернулись со Светланой домой из города и увидели… у нашей входной двери волнистого попугайчика. Он тут же пошёл мне на руки, мы его взяли в дом и стали думать, что же нам теперь делать дальше… Позвонили Джорджу и попросили его отвести нас в зоомагазин, который он знает. Вскоре Джордж подобрал нас, и мы оказались в знакомом ему зоомагазине. Мы довольно быстро нашли пару «нашему» волнистому попугайчику, купили клетку, корм, и… тут случилось непредвиденное.

В магазине я увидел ещё совсем молодого, но уже довольно большого зелёного попугая в одной из клеток. Я спросил о том, можно ли его взять на руки, на что молодой парень, который работал в этом магазине продавцом, сказал, что взять на руки конечно можно, но лучше этого не делать, ибо он ещё совсем маленький и никому не идёт на руки кроме него самого, и то, потому, что он его кормит!

И ещё, несмотря на то, что он ещё совсем малыш, клюв у него весьма солидный и если он клюнет или схватит кого-нибудь своим «маленьким» клювом… мало не покажется! Но я решил всё-таки рискнуть и… каково же было удивление этого парня, когда птенец радостно прыгнул мне на руку и стал подставлять свою шею, чтобы я ему её почесал… короче, малыш вёл себя совершенно не так, как его описали. И когда продавец хотел взять его обратно в клетку, то он неожиданно для всех стал кусать его за руки и прятаться у меня на плечах, перебегая с одного плеча на другое по плечам, успевая ещё щёлкнуть, своим действительно внушительным клювом!

Короче… он не хотел возвращаться обратно, и, как говорят в таких случаях, он выбрал себе хозяина! Так что мы купили и его, продавец магазина сказал, что он не может нам его ещё продать, так как он ещё очень маленький и нуждается в специальном питании. Но это не изменило моего настроя, и мы его забрали в тот же день, взяв специальное питание для него и оплатив ещё дополнительно посещения его на дому за неделю вперёд, в течение которой было необходимо специальное питание для птенца. Аналогичное произошло и со Светланой, её выбрал другой попугай, не такой большой, как зелёный амазонский, но тоже из тех краёв. Его, точнее её, мы тоже забрали с собой и… вернулись домой с новыми жильцами, и тут возникла одна проблема. Вернулись мы с тремя попугаями, вместо одного волнистого, которого собирались прикупить к тому, что к нам сам прибился. Эту «проблему» удалось» очень быстро разрешить, мы решили пару волнистых попугайчиков подарить вместе с клеткой детям Джорджа! Так что и братья-близнецы получили подарок, и надеюсь, были этому рады!

Так вот, когда мы с Джорджем отправлялись в очередную поездку к Джо Монтана, Светлана оставалась с Лани и разговаривала с ним, и это привело к тому, что Лани стал говорить, полностью копируя голос Светланы, да так, что не было возможности отличить его от голоса самой Светланы. И это послужило причиной нескольких казусов. Клетка с Лани стояла в моём офисе, она всегда была открыта, и он сидел или на специальной ветке над клеткой или на моём плече, которое было его любимым местом. Комнаты в квартире, которую мы снимали, были расположены вдоль довольно-таки узкого коридора, на одном конце которого был мой офис, а на другом — большая кухня, которая соседствовала со столовой. Так вот, нередко, когда я из офиса уходил на кухню, я слышал, как Светлана звала меня: «Коля…»! Услышав голос Светланы, я находил её и спрашивал: «Что!?». На мой вопрос она отвечала вопросом: «Что, … что!?». Теперь уже я с удивлением у неё спрашивал о том, зачем она меня звала!? Думаю, «картина» понятна! Особенно это потрясло первый раз, потому что никто не ожидал, что птица может не только говорить, но и так идеально копировать голос человека.

После первого случая розыгрыша со стороны Лани, мне всегда приходилось спрашивать Светлану, она меня зовёт или это Лани, но, несмотря на это, я ещё несколько раз попался на его «удочку»! Но это ещё не всё, — когда я звонил домой родителям, очень часто Лани сидел на моём плече или на своей клетке в моём офисе и время от времени вставлял своё словечко.

И в это же время моя мама спрашивала меня о том, не Светлана ли рядом со мной и я каждый раз отвечал отрицательно! Но никто мне не верил, считая, что Светлана просто не хочет говорить с моими близкими и сильно обижались на это! И никакие мои слова, что Светланы нет в комнате, не имели смысла — никто даже не мог предположить, что птица может так безупречно копировать голос человека! Так продолжалось до тех пор, пока мы не послали домой видеокассету с записью, на которой говорила и Светлана, и Лани… и только тогда всё стало на свои места! Очень часто Лани, с философским видом расхаживая по клетке, глубокомысленно произносил: «Лани хо-ро-ший, Лани хо-ро-ший…» голосом Светланы. Эта птица была не только изумительным имитатором голоса Светланы, но ещё и очень умной. Он заметил, что я здороваюсь с каждым новым своим посетителем и, соответственно, при их уходе прощался с ними. Очень скоро, каждый раз, когда новый человек входил в комнату Лани говорил «Hello!»и каждый раз, когда человек покидал мой офис, говорил им в след: «Bye-Bye!..»!Причём, всегда это делал точно в нужный момент, никогда не повторял какие-либо слова просто так, лишь бы сказать что-нибудь! Все, когда-либо сказанные им фразы имели смысл и были к месту! Вот такого особенного попугая я выбрал себе тогда, а точнее — это он выбрал меня!

Попугай, которого выбрала Светлана, говорить не умел, точнее — не умела! Арни, ибо так её назвала Светлана, тем не менее, тоже была весьма необычной. Она свободно летала по квартире и при малейшем подозрении с её стороны, что её хозяйке грозит какая-нибудь опасность, она живой стрелой бросалась на возможную угрозу и начинала клевать своим, пусть и небольшим, но очень острым клювом, так что приходилось спасаться от неё бегством! Её укусы были очень болезненны, и она всегда зорко наблюдала за всеми, кто осмеливался приблизиться к Светлане, в том числе и за мной! Особенно сильно она реагировала на фальшь, и когда приходила к нам одна женщина, которая была неискренней и в душе ненавидела Светлану, она немедленно на неё кидалась в атаку! Вот такие верные друзья и защитники появились в нашем доме…

А теперь вернусь к остальным событиям!

Чтобы не возвращаться вновь и вновь к моему лечению Джо Монтана, забегу несколько вперёд, оставив другие события позади. Когда событие уже произошло во времени — это сделать легко, и часто это единственный вариант передачи события, явления или факта целостно, полноценно, создавая единый, непрерывный ручеёк происходящего. Итак…

Я работал со своими пациентами утром и днём, начиная с работы по телефону с 10 утра до 11, а с одиннадцати до 2–4 часов пополудни, работал с людьми в своём офисе в «живую». Каждый день я «сбивал» своих пациентов один за другим по времени так, чтобы у меня не было больших перерывов между людьми. Таким образом, получилось так, что каждые пятнадцать минут у меня был новый пациент. Это было очень удобно и для меня, и для людей, так как каждый из них знал, что в его время я буду всегда готов его принять без какого-либо ожидания. Пациентам не приходилось ожидать часами приёма, как это зачастую бывает в офисах врачей, которые назначат время на 9 часов утра, а в результате человек попадёт к нему на приём не ранее 10–11 часов утра, и то, если повезёт!

Я всегда уважал время других и требовал такого же уважения к своему собственному. Если у кого-то возникали какие-то вопросы, требующие дополнительного времени, то я либо планировал на это дополнительное время, либо ставил такого человека последним в дневном расписании, и тогда я не волновался о том, что у меня на очереди новые люди и надо «сворачивать» разговор. Таким образом, мне удалось организовать людей так, что почти никогда не бывало сбоя, в худшем случае человеку приходилось подождать 5-15 минут, и так было всё время моего пребывания в США — без малого — пятнадцать лет! Закончив работу с людьми в своём офисе, я в понедельник, среду и пятницу ехал с Джорджем домой к Джо Монтана, проводил ему сеанс и возвращался домой.

Всё вместе, включая дорогу туда и обратно, занимало не менее трёх часов. Возвращаясь потом домой, я рассказывал Светлане о том, как всё прошло, мы ужинали, и потом начиналось главное — работа в Большом Космосе! Почти каждый день мы со Светланой работали там. Именно ТАМ для нас происходили основные события, именно ТАМ для нас была настоящая жизнь, а всё остальное — только неизбежная суета! Конечно, мы прекрасно понимали, что для всех остальных всё это было, по меньшей мере, странным, но это не имело никакого значения! Мы не собирались кричать на каждом углу о том, что мы знаем, с какими невероятными ситуациями и явлениями мы сталкивались на своём пути. Нам это не было нужно, ведь то, что мы делали — делалось не для того, чтобы получить чьё-либо одобрение, а потому что это было нужно нам самим.

Путешествия от одной цивилизации к другой, от одной галактики до другой, из одной Вселенной в другую и так далее… Для большинства всё это было и остаётся за гранью понимания и возможного, так стоило ли пробовать искать даже простого понимания? Конечно же, нет, это было просто невозможно. И не потому, что мы высокомерно смотрели на людей, а потому, что другим просто невозможно было даже понять, о чём идёт речь. И не их в этом вина. Разве можно, к примеру, рождённого слепым винить в том, что он не может увидеть краски мира? Конечно же, нет! А для того, чтобы «врождённый слепой» мог понять, о чём мы говорим, надо было сначала сделать его зрячим. Без этого попытка объяснить что-то «рождённому слепым» просто теряет всякий смысл. Если после окончания лечения, которое люди, если и не понимали, как оно происходит, но принимали, потому что они получали от него личную выгоду — выздоровление от болезней, с которыми медицина была не в состоянии справиться, то работа в Космосе лежала за пределами понимания подавляющего большинства, и даже не имело смысла об этом с ними говорить, потому что никто не мог ничего проверить и «пощупать». Т. к. для подавляющего большинства исчезновение проблем со здоровьем было достаточным, в силу того, что медицинские тесты подтверждали исчезновение патологий, и, как говорится, «главное чтобы… главное чтобы… главное чтобы костюмчик сидел», или другими словами, чтобы проблемы со здоровьем исчезли, а как они исчезли — их не особо волновало! Так же, как мало кого волнует, как работает телевизор, компьютер и т. д., главное — что можно нажать кнопочку пульта, и телевизор начнёт работать. И это всех устраивает, несмотря на то, что фактически никто не понимает и не знает, как всё работает. И на этом «стоит» потребительская цивилизация, созданная социальными паразитами. В принципе и не нужно, чтобы каждый человек понимал всё и вся — это для подавляющего большинства даже невозможно, т. к. для этого необходимы знания, наличие талантов, силы воли, желание и очень много времени. А большинство людей не желает тратить своё время на такие «ненужные» вещи, да если бы и потратили, то далеко не у каждого получилось бы достичь понимания, как работает телевизор, компьютер и т. д., не говоря уже о явлениях, лежащих за пределами привычного материального мира, мира, как его понимает большинство.

И ещё… я уже понял, что ни в СССР, ни в США никому из власть имущих не нужны люди, умеющие мыслить, не нужны люди, которые проснутся ото сна! А нужны рабы, которым можно подсунуть суррогат под видом духовности, немного хлеба и много, много зрелищ, которые бы не позволили человеку даже задуматься над существующим порядком вещей! Думать не надо, за тебя подумают другие! Я же всегда, с детских лет привык думать самостоятельно и считал, и считаю, что это НЕОТЪЕМЛЕМОЕ ПРАВО ЛЮБОГО ЧЕЛОВЕКА!

И после того, как я увидел своими собственными глазами, как люди, которые заявляют всем во всеуслышание о том, что они «болеют» душой за будущее человечества и увидел, как они «болеют» на примере моей попытки заинтересовать их изданием моей книги, я понял, что если я хочу чего-нибудь сделать в этом направлении, то должен действовать сам, не ожидая, как «манны небесной», чьей-то поддержки в этом.

И этот вывод только подтвердился всем, что произошло в моей жизни позже. Но не будем забегать далеко в будущее, хотя оно уже и стало прошлым. Но тогда, летом 1992 года, всё это было в далёком и, казалось, ещё таком далёком будущем…

Прежде, чем перейти к продолжению своего повествования о моей жизни в Америке, хотелось бы прояснить некоторые моменты, в частности, с работой по телефону, так как у очень многих существует весьма смутное, если не сказать, полное отсутствие понимания того, что это такое, и с чём его «едят»! Многие, если не сказать все, считают, что при работе на расстоянии телефон играет ключевую роль, и что воздействие идёт через телефонную трубку! Так вот, хочу разочаровать, имеющих такое мнение! Ничего через телефонные провода не проходит — ни лечение, ни «энергия», ни что-нибудь ещё! Телефон служит только средством связи между мной и моим пациентом, для получения информации о том, что происходит с человеком во время моей работы! Мне необходимо знать, что мой пациент готов к работе — это, во-первых, а, во-вторых, что человек сонастроен на моё воздействие!

Так как, если человек управляет машиной или делает что-нибудь подобное, и в это самое время я начну своё действие, и нагрузка не будет подобрана оптимально именно для ЭТОГО человека, именно в ЭТО время дня, именно для ЭТОГО места и так далее… то может произойти много неожиданных и неприятных событий, вплоть до трагических! Перегрузка может привести к головокружению, потере ориентации в пространстве, к потере сознания и даже к состоянию комы, со всеми вытекающими из этого последствиями. Именно поэтому мне необходима прямая, оперативная связь с моим пациентом во время работы, и телефон в этом случае просто идеален!

Телефон только средство связи, не более! А перед тем, как я начинаю свою работу, в том числе и по телефону, первым делом я выясняю у своего пациента, что и как происходило с ним (ней) после моего прошлого сеанса. И делается это вот, для чего! Перед каждым своим воздействием я СКАНИРУЮ ЧЕЛОВЕКА на предмет его состояния на момент моей работы! И только после этого, приступаю к следующей фазе своей работы. А этой следующей фазой работы является анализ полученной при сканировании информации. Потом, на основании анализа, я создаю тактику для своего действия на данный момент и… приступаю к воплощению поставленной задачи!

А после этого человек наблюдает за происходящими изменениями и сообщает мне о них! И это даёт мне информацию о том, как работает созданная мною программа, и при необходимости, я вношу коррекции, что позволяет мне учитывать индивидуальные особенности человека и его болезней. Вот, для чего мне был необходим телефонный контакт, а не для того, чтобы лечить по телефону, в прямом смысле этого слова, как думает большинство. И ещё один момент, касающийся моей работы по телефону. Когда мне звонит очередной пациент, в то время, когда я его спрашиваю о том, что с ним (ней) произошло после моего последнего сеанса, я провожу сканирование, обработку информации, анализ реакции самого человека и создаю программу работы на данный момент. И тогда перехожу к фазе собственно воздействия, которая длится пару минут, после чего прошу человека прилечь или присесть на полчаса.

В течение этого получаса процесс идёт очень бурно и продолжается потом уже не столь бурно, вплоть до следующего сеанса и т. д. При этом я создаю полную программу, с полным обеспечением, на весь активный сеанс, продолжительностью в полчаса, плюс то, что должно произойти в организме до следующего сеанса, всё это сжимаю во времени и… «отпускаю»! Другими словами, за две-три минуты моего общения с человеком, я провожу полноценный сеанс, продолжительностью в тридцать минут! Просто я его сжимаю во времени, а потом работа разворачивается уже в реальном времени. Я пишу слово «время» только для удобства понимания читателей, так как сжимается и разжимается не время, а скорость протекания материальных процессов! При этом нагрузка при сжатии времени ложится только на меня, в то время, как у пациента всё происходит со скоростями, гармоничными и оптимальными для протекания процессов реальной жизни конкретного человека.

Такая «хитрость» позволила мне в течение короткого времени оказывать помощь максимальному числу людей, при минимальной затрате реального времени. Такое резкое ускорение процессов при заложении воздействующей программы, конечно же, сопровождается огромной нагрузкой на моё физическое тело. Обычно это сопровождается резким скачком давления, которое так же резко возвращается к норме. Мне трудно делать какие-либо сравнения, потому что я не знаю никого другого, кто бы делал именно так. Но вполне возможно, что нагрузки при этом больше, чем при запуске в космос, если не поболее, только мне не с чем сравнить, так как я обычным способом в Космос не летал, но нагрузки при падении самолёта в воздушные ямы или при спуске и подъёме самолёта, по сравнению с состоянием при моей работе, — просто «детский сад»!

Но самое неприятное во всём этом то, что переходы из одного состояния в другое приходится делать при работе по телефону каждые две-три минуты: туда-сюда, туда- сюда, туда-сюда, и так, раз двадцать-тридцать без перерыва. Когда работаешь с чем-то большим — выполнил все нужные приготовления для решения поставленной задачи, вошёл в нужное состояние, сделал всё что нужно, а потом вернулся в исходное.

Так что, работать с человеком тяжелее во много раз, чем работать с какой-нибудь глобальной проблемой. Но именно такие мои тренировки работы с людьми и сделали возможным в дальнейшем работу с глобальными объектами и дали возможность выдерживать любые нагрузки, хотя и чувствуешь себя после таких тренировок порой «раздавленным тараканом» или полежавшим на «солнышке» под катком! Но не зря же говорится, что БИТИЁ определяет сознание!!!

Постоянно ставя себя под такие перегрузки и суперперегрузки, я смог выработать «иммунитет» к ним, закалить себя, усилиями своей воли заставляя себя делать то, что необходимо, несмотря ни на что, не обращая внимание порой на огромное переутомление. Но именно благодаря подобным «тренировкам» мне и удалось добиться того, что я мог завершить любое начатое дело, выдерживая практически любую нагрузку столько, сколько это необходимо для ПОЛНОГО ЗАВЕРШЕНИЯ НАЧАТОГО! А если учесть, что даже при самой идеальной проработке задачи, которую необходимо решить, невозможно предугадать все возможные ситуации, особенно, когда ты это делаешь первый раз, и даже некому тебе подсказать! И особенно такая моя «тренировка» пригодилась при нападениях на меня врагов, которые не играют по законам рыцарства, а бьют с одной целью — уничтожить!

При этом я ещё стараюсь не подать виду о том, что на самом деле происходит, и многие, ничего не зная об этом, считают, что это так просто — двинул, улыбаясь, одной рукой, и… проблема решена! Такой уж у меня дурной характер — не показывать другим, что мне тяжело, или что я смертельно устал. Для меня это равносильно потере чести, достоинства, ну не привык я «слюни распускать», притом, с детства. Людям видна только внешняя сторона происходящего, и они даже не могут себе представить, что же на самом деле происходит! Воздействие на расстоянии по телефону можно сравнить с видеозаписью, которая передаётся на очень большой скорости, а когда достигнет адресата, начинает прокручиваться с нормальной скоростью.

Так и при дистанционном воздействии — в течение пары минут производится сканирование, анализ и создание программы воздействия, ускоренная реализация этой программы и «доставка» её пациенту. А когда пациент получает такую «посылку», она разворачивается на тридцать минут! Именно такое моё изобретение позволило мне в течение часа работы по телефону проводить полноценные сеансы воздействия с пятнадцатью-двадцатью людьми!

Таким образом, один час моей работы по нагрузке оказывался равным ВОСЬМИ-ДЕСЯТИ ЧАСАМ ОБЫЧНОЙ РАБОТЫ! И этот час для меня по нагрузке соответствовал этим восьми-десяти часам обычной работы! И это было только началом рабочего дня, так как после часа дистанционной работы я начинал работу в своём офисе! И как я уже писал, каждые пятнадцать минут в течение нескольких часов у меня были пациенты! Именно благодаря такой интенсивности мне удавалось и оказывать помощь многим людям, и сохранять много времени для всего остального, особенно для работы в других измерениях, которые для большинства людей были плодом «больного воображения» только потому, что они ничего о них (измерениях) не знали и не могли сами «пощупать» руками. Но для меня и Светланы не имело значения, что думают по этому поводу другие, мы делали то, что нам подсказывало наше сердце, наш разум и совесть! Ведь то, что мы делали, мы делали не ради чьего-то одобрения, а потому, что это требовала наша душа и совесть!

А для остальных наша основная работа оставалась совершенно неизвестной по одной простой причине — мы об этой работе не спешили сообщать кому-либо. Мы делали работу в Космосе не ради чьего-то одобрения, а ради дела, и нас совсем не беспокоил вопрос, как к этому будут относиться другие! Да и происходящее во время этой работы лежало за гранью понимания большинства людей, и просто не имело смысла об этом говорить. Многие понятия, явления, процессы были совершенно незнакомы жителям нашей Мидгард-Земли, и особенно непонятна была для подавляющего большинства наша роль во всём происходящем.

Непонятна в силу того, что социальные паразиты навязали людям извращённое понимание о возможностях разума при правильном развитии. А если учесть, что те же самые социальные паразиты весьма ловко навязали и продолжают навязывать псевдоучения, якобы ведущие человека к духовному развитию, то картина глобального обмана и заблуждения становится цельной. А если добавить ко всему этому ещё и самодеятельность огромного числа медиумов, контактёров и т. д., которые «вроде бы» не связаны ни с какими учениями, ситуация становится вообще мрачной. Самое досадное во всём этом то, что многие медиумы, контактёры ДЕЙСТВИТЕЛЬНО имеют от Природы, в большей или меньшей мере, способности, которые многие называют сверхспособностями!

Но практически всегда эти способности находятся в зачаточном состоянии, и практически никто из их носителей даже не задумывается над тем, чтобы их осмыслить, изучить, развить, не говоря уже о том, чтобы создать что-нибудь новое! Это, во-первых, а, во-вторых, медиумы и контактёры автоматически считают, что они, при первом же контакте, выходят на «связь» с высшими силами, «ангелами», «высокоразвитыми цивилизациями». При этом априори считая, что выше физически плотного мира сразу «идут» светлые уровни, и что там «живут» только светлые существа!

А, в-третьих, контактёры проецируют на эти уровни ПОНЯТИЯ И ПРЕДСТАВЛЕНИЯ ИМЕННО ФИЗИЧЕСКОГО МИРА, даже не задумываясь о том, что в других уровнях реальности действуют СОВЕРШЕННО ДРУГИЕ ЗАКОНЫ ПРИРОДЫ, и на каждом уровне эти ЗАКОНЫ СВОИ! И все они отличаются от ЗАКОНОВ ФИЗИЧЕСКИ ПЛОТНОГО МИРА! Но практически все медиумы и контактёры даже не задумываются об этом и ведут себя, и реагируют на происходящее так же, как и на происходящее в физически плотном мире. А это уже само по себе принципиальная ошибка! Для того, чтобы человек мог действовать и даже анализировать происходящее на других уровнях, он должен не только иметь представление о происходящем на этих уровнях, но и понимание законов Природы, действующих на этих уровнях. А также, соответствующий уровень развития сознания!

К сожалению, подавляющее большинство имеющих от природы задатки, так называемых, паранормальных способностей, не говоря уже о тех, у кого они отсутствуют, даже НЕ ПОНИМАЮТ ЭТОГО. И в этом вся беда! В подавляющем числе случаев даже люди, обладающие природными задатками паранормальных способностей, становятся лёгкой добычей паразитов разных уровней…

Так что мы особенно и не пытались делиться с окружающими нас людьми своими соображениями и делами. Конечно, кое-что, в пределах допустимого восприятия, мы говорили, но далеко не каждому, а тем, кому говорили — говорили только то, что человек мог воспринять адекватно! Мне, обычно, не составляло труда определить уровень адекватного восприятия человека, так как я постоянно воспринимал на телепатическом уровне восприятия реакцию человека на сказанное мною или нами. Как только возникал некоторый дефицит доверия, я не шёл дальше в своих пояснениях до тех пор, пока не возникало полное понимание.

И даже в случае правильного понимания у каждого человека существует предел воспринимаемой информации, который не следует переходить, по крайней мере, резко, иначе это может привести к серьёзной психологической травме. Ко всему этому человека необходимо готовить плавно, желательно без «революций», которые никогда ни к чему хорошему не приводят! Качественный разрыв в чём-либо всегда чреват отрицательными последствиями, которые проявят себя рано или поздно!

Так или иначе, мы почти каждый день погружались в иной мир, который был для нас совершенно реальным и живым! У кого-то, конечно, может возникнуть вопрос о том, а почему я уверен в том, что мы со Светланой не принадлежим к тем, кого я только что описал? Вопрос, конечно, правомочный, но… «уверенность в завтрашнем дне», как говорил один герой известной интермедии «Ночное» в исполнении Хазанова, основана на очень многом! И первое, что можно привести в доказательство правоты этого заключения, так это то, что происходящее с нами нельзя было почерпнуть из самой «крутой» фантастики и совершенно не было похоже даже близко, на всё происходящее на физически плотном уровне! Происходящее с нами и вокруг нас ПРОСТО НЕВОЗМОЖНО БЫЛО ПРИДУМАТЬ!!! В то время, как информация, получаемая во время контактов подавляющим большинством контактёров, ясновидящих и медиумов, базировалась на информации, которая основывалась на уровне образования и понимания самих принимающих «информацию»! И в полном соответствии с законами физически плотного мира, который только и был знаком принимающим подобную «информацию». Так что достаточно только прочитать или услышать, что получают люди при подобных контактах, чтобы сразу понять их «внеземную» природу. Иногда просто удивляешься, как виртуозно паразиты разных земных уровней научились разводить людей! Так что, ни я, ни Светлана никогда не получали информацию ни от «ангелов-хранителей», ни от каких-либо других существ планетарных уровней Мидгард-Земли или «инопланетян».

И как я уже писал ранее в автобиографии, я всегда предельно осторожно отношусь к любому событию, и пока не получу подтверждения достоверности или объективности, никогда не делаю выводов. И получал я информацию очень часто во время атак паразитов, которые всегда очень активно пытались меня уничтожить. И уничтожить они меня пытались по одной простой причине — я для них представлял опасность, постоянно разоблачая их действия и помогая людям освободиться от их контроля и не только это…

В принципе я, не кривя душой, могу утверждать, что именно из-за действий разного уровня паразитов, направленных на то, чтобы меня уничтожить, мне удавалось довольно быстро продвигаться вперёд. И я не пытаюсь таким образом «красоваться», отнюдь нет! Всё дело в том, что паразиты, пытаясь уничтожить меня, выявляли у меня слабые места или вообще эволюционные «белые пятна», о существовании которых я даже и не подозревал и… наносили именно в эти места удары на моё уничтожение! Как я уже писал ранее, я не могу сказать, что мне это нравилось. Я не мазохист, но именно во время попыток моего уничтожения у меня появлялась возможность создавать что-нибудь новое, часто принципиально новое только потому, что пытающиеся уничтожить меня, сами того не желая, давали мне возможность не только разобраться с ними, но и выйти на принципиально новые уровни развития. Правда, мне удавалось выжить благодаря тому, что во время действий, направленных на моё уничтожение, со всеми вытекающими из этого ощущениями и состояниями, мне пока что удавалось быстро и точно разобраться со всем до того, как воздействие успевало уничтожить меня! А это означало, что было необходимо просканировать новые качества, которыми меня били и которых у меня до этого бития не было, создать на основе точного анализа, принципиально новые качества и тела сущности и т. п., и благодаря этому, нейтрализовать действие на уничтожение и тех, кто за этим действием стоял. И очень часто не только простых исполнителей, но и тех, кто за ними стоял и прятался за спинами исполнителей! Это равносильно нейтрализации бомбы, когда обратный отсчёт уже запущен и необходимо за несколько секунд, в лучшем случае — несколько минут, определить многозначный код, чтобы остановить взрывной механизм! Довольно часто таких «бомб» на уничтожение приходилось нейтрализовывать по несколько одновременно, причём «бомб», принципиально отличающихся друг от друга! Малейшая ошибка или недопустимое промедление и «…пиф-паф — и вы покойники, покойники, покойники…», как поётся в одной из популярных песенок из « Бременских музыкантов» в прямом и переносном смысле этого слова.

Так что, такое ускоренное развитие имеет одно отрицательное свойство — если ты не успел вовремя найти решение — ты проиграл, и не просто проиграл, а в лучшем случае уничтожен, а в худшем — захвачен и превращён в слепое оружие врагов, которые твоими руками, твоими качествами и возможностями будут уничтожать всё, что тебе дорого и близко, всё то, ради чего ты дышал и боролся. А вот это — пострашнее любой смерти! И это не высокопарные слова, а самая, что ни на есть, правда, так как мне самому и не один раз приходилось освобождать от управления паразитов светлых иерархов. Иерархов, которые были когда-то захвачены социальными паразитами разных иерархических уровней, и которые большее или меньшее время были управляемы этими паразитами.

Так что мне было достаточно почувствовать тоску и непередаваемую душевную боль этих иерархов после того, как они были освобождены от контроля паразитов и получили назад возможность самим контролировать самих себя! И особенно тяжело было тем, кто при таком контроле паразитов сохранял своё сознание и прекрасно понимал, что творят его собственными руками эти самые паразиты и при этом никак не мог ничего изменить…

Вот ЭТО действительно самое ужасное, что может быть, ужаснее смерти, ужаснее пыток, ужаснее всего, что только можно себе представить! И что уж совершенно точно, так это то, что привычные понятия физически плотного мира СОВЕРШЕННО НЕ РАБОТАЮТ в таких ситуациях! Так что, даже тот факт, что меня пытались уничтожить и пытались это делать не один раз, говорит о том, что, в силу тех или иных обстоятельств, паразитам разных уровней не удавалось меня обмануть, а если у них это не получается — они пытаются взять под контроль или просто уничтожить.

Это равносильно тому, когда в начале февраля 1991 года я отказался от предложения «надеть» погоны генерал-полковника, после того, как стало известно о моей причастности к событиям сентября 1987 года, связанным с саркофагом четвёртого реактора Чернобыльской АЭС. Предложение вновь надеть погоны (я уволился из армии старшим лейтенантом в 1986 году, отслужив два года) с одним «малюсеньким» условием — иногда я должен буду делать то, что мне прикажут, а до тех пор… я могу делать всё, что захочу, и во всём мне будет «зелёная улица»! Я, естественно, отказался, прекрасно понимая, какая реакция последует на такой мой ответ. Ответ должен быть ТОЛЬКО положительный, ОТРИЦАТЕЛЬНЫЙ ОТВЕТ ОЗНАЧАЛ ПОДПИСАНИЕ САМОМУ СЕБЕ СМЕРТНОГО ПРИГОВОРА! Понимал ли я тогда это — конечно, ДА, но другого ответа у меня не было, и я прекрасно понимал, почему у предложивших мне «сотрудничество» было ТОЛЬКО ДВА ВАРИАНТА возможного развития сюжета! Но «странным» образом, ни один из них меня НЕ УСТРАИВАЛ!

Но я, понимая всё это, тем не менее, дал отрицательный ответ на подобное «сотрудничество», и тогда я ещё не знал, а только предполагал, что у меня получится нейтрализовать последствия моего отрицательного ответа на подобное предложение! До этого момента меня не пробовали устранить физически, тем более, целенаправленно, и тем более, спецслужбы и спецслужбы весьма серьёзные!

Так что я только ПРЕДПОЛАГАЛ, что созданные мною системы защиты МОГУТ блокировать опасные для моей жизни действия, но… одно дело предполагать, а другое дело — иметь подтверждение оному утверждению! Это две совершенно разные вещи, и поэтому, когда я говорил НЕТ на столь «заманчивое» предложение, я не знал, сработают ли мои методы защиты или нет! Их действенность мне пришлось проверять в боевых условиях, в самом прямом смысле этого слова, и проверять на самом себе в условиях, когда возможна только одна проверка!

И первую проверку своей системы защиты мне пришлось испытывать через три дня после того, как я сказал «НЕТ»! Я об этом уже писал ранее, когда на скорости сто километров в час у моего Мерседеса радиоуправляемым взрывателем взорвали левое переднее колесо с расчётом на то, что мою машину вынесет на встречную полосу движения со всеми вытекающими из этого последствиями! И ещё, когда из стоящей на обочине воинской колонны, из её середины, вырывался «Урал» и понёсся прямо на мою машину, чтобы врезаться ей в бок! И когда просверливали бензонасос и создавали бензиновый фонтанчик рядом с разбрасывающим во все стороны искры электромотором! Когда мне пришлось проехать с этим бензиновым «фонтанчиком» около СЕМИДЕСЯТИ КИЛОМЕТРОВ, и когда я ДОЛЖЕН БЫЛ СГОРЕТЬ ЗАЖИВО при этом МНОГО РАЗ, НО НЕ СГОРЕЛ! Когда у моей машины сливали часть тормозной жидкости и… в определённый момент тормоз ПЕРЕСТАВАЛ ДЕЙСТВОВАТЬ! Кто-то может обратить внимание на то, что все попытки были связаны с техникой, с моей машиной.

Причина такой технической направленности методов, нацеленных на освобождение мира от моего в нём присутствия, связана с тем, что действия людей-исполнителей я блокировал, и ни одному из них НЕ УДАЛОСЬ ДАЖЕ ПРИСТУПИТЬ К ВЫПОЛНЕНИЮ ПОЛУЧЕННОГО ЗАДАНИЯ! И именно поэтому основной «упор» был сделан на технику, с расчётом на то, что моё влияние на технику не окажется столь эффективным, как на людей!

Расчёт был правильный, но… он тоже не оправдался, так как у меня уже был опыт быстрого реагирования на неожиданные и неизвестные мне действия, и этот опыт очень и очень пригодился мне и в ситуациях с техникой. Так что расчёт на «надёжность» техники не оправдался тоже! Но мне пришлось проверять возможность этого в реальных боевых условиях, ведь меня убирать пытались не в шутку, а самым серьёзным образом, и делали это не дилетанты!

С одной стороны мне повезло, что первыми меня устранять пытались не земные спецслужбы, а, если можно так сказать, спецслужбы космические! И первая серьёзная попытка моего уничтожения была предпринята после того, как я случайно наткнулся и уничтожил первую паразитическую систему 19 декабря 1987 года! Я об этом уже писал ранее, но упоминаю об этом сейчас по одной простой причине — меня тогда первый раз (по крайней мере, из того, что я сам осознал) пытались уничтожить внешние силы, о существовании которых я даже и не подозревал, и которые применили на мне свой излюбленный метод нанесение удара по «белым пятнам» или другими словами — эволюционным пробелам! Когда я это понял, пришлось быстро «шевелить» мозгами, чтобы наработать недостающие у меня качества и тела сущности, чтобы быть в состоянии нейтрализовать действие на уничтожение.

Правда уже тогда я пошёл несколько дальше и создал не только качества и тела, которых не хватало, но и многое другое, что позволило мне тогда не только разобраться с теми, кто выполнял задание на моё уничтожение, но и с теми, кто им дал этот приказ по всей иерархической цепочке. После этого случая мне приходилось решать подобные задачи многократно, решать их очень быстро, а порой и по несколько сразу! И благодаря этому у меня уже был достаточно богатый опыт по нейтрализации программ на уничтожение, и этот опыт как нельзя лучше пригодился тогда, когда меня начали активно уничтожать спецслужбы Советского Союза.

И что самое любопытное во всём этом, так это то, что мой опыт нейтрализации, накопленный во время внешних и земных разборок, вскоре очень пригодился и в Америке, но всему своё время…

Именно тот факт, что меня пытались уничтожить после моих активных действий паразиты разных уровней, говорит о том, что меня никто «не водит за нос», как к сожалению, большинство других контактёров и медиумов. В принципе ни я, ни моя жена Светлана не относимся ни к первой категории, ни ко второй, в том смысле, как это понимает большинство. Всё дело в том, что большинство контактёров и медиумов получают информацию от кого-то. Получают информацию от тех, кто вышел с ними на контакт. И что самое интересное, так это то, что информация, им передаваемая при таких контактах, напрямую зависит от уровня образования и понимания, принимающих эту информацию. Да и получают эту информацию контактёры и медиумы в земных понятиях и с использованием земных названий звёздных систем и т. д. И что самое любопытное в этом — никто из этих контактёров или медиумов даже не поинтересуется у своих «информаторов», откуда они знают земные названия и понятия? Но «почему-то» эти вопросы никем не задаются, и происходит это по нескольким причинам, как связанными с самими принимающими «информацию», так и с теми, кто эту «информацию» передаёт.

С одной стороны, такое положение вещей связано с инертностью восприятия, а с другой стороны… Перед тем, как перейти к тому, что с другой стороны, хотелось бы немного прояснить, что же такое «инертность восприятия», ибо каждый будет вкладывать в это понятие свой смысл, а смысл у него определённый, по крайней мере, тот, который я сам вкладываю в это понятие, несмотря на то, что другие могут и не согласиться с таким толкованием! Именно поэтому я это понятие и уточняю! И постараюсь сделать это как можно нагляднее…

Для этого, вернусь на некоторое время в школьные годы. Если мне не изменяет память, в пятом классе мы изучали историю Древнего Мира: «Древний Египет», «Древняя Греция», «Римская Империя» и т. д. Когда мы изучали историю Древней Греции, в качестве доказательств высочайшей культуры древних «греков» в учебнике была помещена «древнегреческая» мраморная скульптура молодой девушки в тунике с небольшой книгой в правой руке! В пятом классе мы ещё мало что знали, но не восхищаться красотой мраморной статуи девушки мог только слепец. Безупречные формы, грация, застывшая в мраморе, правильное, очень красивое лицо с чисто европейскими чертами… Короче — прекрасное творение рук человеческих!

Все смотрели на фотографию этой скульптуры в учебнике, и ни у кого не возникло никаких вопросов. Понятное дело, мы — дети, мы ещё очень многого не знали, не читали, но не возникало вопросов и у учителя истории. И самое интересное — не только у нашей исторички, которая, кстати, очень любила свой предмет, но и у всех учителей истории в школах по всему Советскому Союзу, доцентов и профессоров в педагогических ВУЗах, да и у самих «историков», которые писали учебники и для будущих учителей истории, и для средних школ…

Если с нами, детьми вроде бы всё понятно, то со всеми остальными, мягко говоря, не совсем!

Гораздо позже, когда я уже окончил школу, университет, по мере того, как я читал те или иные книги по истории, генетике, антропологии и т. д., у меня постепенно нарастало возмущение такой грандиозной фальсификацией, от такой наглой лжи, которая была очень хорошо продумана! И что самое интересное, так это то, что разоблачение этой самой лжи, фрагмент, за фрагментом, можно было найти ещё в школьные годы, в тех же самых учебниках истории.

Но… все эти фрагменты правды были разнесены в учебниках истории по разным годам обучения, а генетика, антропология, практически не изучалась в школе. В результате всего этого, пятиклассники с восторгом смотрели на прекрасную «древнегреческую» статую с маленькой книжкой в руке и… НИКОГО НЕ УДИВЛЯЛО ВСЁ ЭТО!

А чему тут удивляться, может спросить кто-нибудь, ну держит мраморная девушка маленькую, такую аккуратную книгу в своей руке, ну и что в этом такого? Кто не видел маленьких книг, а также среднего размера, большого, в твёрдом или мягком переплёте? Да все видели, включая первоклашек и даже детей детсадовского возраста! Может и не все могли читать эти книги, но видели практически все! Привычная каждому картина — книжка в руке! В том-то и дело, что привычная «КАРТИНА»! Так что в этом странного!?

Вроде бы ничего… за исключением нескольких «малюсеньких» таких нюансов!

МАЛЮСЕНЬКИЙ «НЮАНС» ПЕРВЫЙ — бумага была изобретена в Испании в XI веке нашей эры, а до этого КНИГ ИЗ БУМАГИ НЕ СУЩЕСТВОВАЛО! Книги были, но были они сделаны из кожи животных, специально выделанной и обработанной, и назывались такие листы книг ПЕРГАМЕНТАМИ! Стоили такие книги огромных денег, были большой редкостью и весили такие книги… ДЕСЯТКИ, А ПОРОЙ И СОТНИ КИЛОГРАММ, и были очень внушительных размеров, так что грациозно держать кистью правой руки такую книгу хрупкая девушка НЕ могла, даже теоретически! А если учесть реальные размеры и их вес в реальное античное время, то тогда придётся признать, что девушка держащая книгу в кисти своей руки, явно должна быть из племени ТИТАНОВ! Но, согласно «древнегреческой» мифологии Бог Зевс победил титанов и отправил их в ТАРТАР!!!

Так что «древнегреческие» зодчие не могли изваять в мраморе девушку-титана! Но и на этом «нюансы» не заканчиваются!

МАЛЮСЕНЬКИЙ «НЮАНС» ВТОРОЙ — девушка держит в своей руке явно изданную ТИПОГРАФСКИМ СПОСОБОМ книгу! Скульптор ясно показал твёрдый переплёт небольшой книжицы с ровно обрезанными страницами! Можно представить, что хрупкая, грациозная, романтичная девушка держит в своей руке маленький томик стихов!

Для справки — книги стали печатать в Европе не раньше XV–XVI веков нашей эры и… не в Греции! Так что, как ни крути, а мраморная статуя, которую помести в учебнике истории Древнего Мира, была создана НЕ РАНЬШЕ XV ВЕКА НАШЕЙ ЭРЫ!!! Это, с точки зрения технической! Но и это ещё не всё!

А теперь — о ТРЕТЬЕМ МАЛЮСЕНЬКОМ «НЮАНСЕ»!

Антропологически, мраморная девушка относится к европеоидной расе (белой расе), в то время, как население современной Греции относят к особой подрасе — средиземноморской! Для которой характерна довольно-таки значительная примесь негроидной расы! И возникла эта подраса в результате длительного смешения европеоидной и негроидных рас в зоне их прямого соприкосновения! А ведь, согласно современной «истории», так называемую, «Древнюю» Грецию никогда не покоряли негроидные племена, да и сами «древние греки» никогда не покоряли чёрный континент — Африку! Так каким же образом появилась тогда средиземноморская подраса?

А ведь территория современной Греции впервые была покорена представителями другого подрасового типа только во время завоевания Ромейской Империи турками в 1453 году нашей эры! И к тому же, часть, так называемых, турок, принадлежали к другой подрасе — семитской! И довольно большая часть турок принадлежала к представителям европеоидной расы — в основном к славянским племенам, которые исповедовали ислам!!! Да и если почитать внимательно Платона («Диалоги»), то из них явно следует, что на территории современной Греции жили ЭЛЛИНЫ, которых он относит к потомкам ПЕЛАСГОВ — древних славян и выводит их из одного корня с антами — создателями легендарной Антлани (Атлантиды)! Желающие могут сами прочитать «Диалоги» Платона или, если лень искать нужную информацию среди семнадцати сотен страниц мелкого текста, могут обратиться к моей книге «Россия в кривых зеркалах» Том 1, Глава 1.5. Захват Мидгард-Земли Тёмными Силами: Этап Первый…

Вот такие «малюсенькие» нюансы прорисовываются при тщательном анализе ситуации вокруг «древнегреческой» мраморной статуи девушки с книжкой в руке! Вот Вам и ПРИВЫЧНАЯ КАРТИНА ДЛЯ ЛЮБОГО! Но практически никто на эту «картину» не обращает внимания, и не обращает внимания по одной простой причине — для современного человека такая картина обыденная, и на ней сознание человека даже не задерживается! А следовало бы! Вот такой простой трюк психики человека используют социальные паразиты для оболванивания масс, и таких игр с массовым сознанием более, чем предостаточно. И опираются они на восприятие привычного на уровне подсознания! Из приведённого выше анализа ситуации вокруг мраморной статуи становится вполне понятно, почему дети в школах не обращают внимания на суть самого явления! Ну, не может быть у детей необходимых знаний, которые могут сбросить с глаз пелену привычного!

Но… пелена привычного скрывает истину и от соответствующих профессионалов! И связано это в первую очередь с тем, что после школы, в которой пелена привычного служит мощной дымовой завесой от истины, будущие профессионалы начинают изучать очень узкий интервал прошлого и по отдельно взятой стране или периоду и… практически никогда к одному человеку не стекаются ручейки цельной картинки! И именно поэтому практически никто не может сложить ДВА ПЛЮС ДВА, как это парадоксально и не звучит!

А социальные паразиты очень долго и нагло этим пользовались, даже особо и не пытаясь свести «концы с концами», будучи абсолютно уверенными, что зомбирующие генераторы не позволят никому увидеть глобальный обман и не менее глобальную фальсификацию! Хорошее знание психологии, ПЛЮС действие зомбирующих генераторов пси-поля давали им АБСОЛЮТНУЮ УВЕРЕННОСТЬ В СОБСТВЕННОЙ БЕЗНАКАЗАННОСТИ! Социальные паразиты успокоились и… просчитались! Жизнь сильна, даже слабый росток пробивается к Солнцу сквозь бетон, а тем более РАзум! И пускай это усыплённый обманом РАзум, потенциал которого силой и подлостью удерживался у спящих! Рано или поздно Разум найдёт способ освобождения от дурмана насильственного сна и тогда… уже ничего не сможет его удержать и ограничить в развитии! И это время пришло! Социальные паразиты лишились всех своих «козырей», которые все до одного были «краплёными»! И это теперь видно и понятно всё большему числу людей, которых они пренебрежительно считали БИОМАССОЙ!

Аналогичную тактику применяют и паразиты с других уровней — они подсовывают контактёрам, медиумам, ясновидящим привычную для них информацию, которая им понятна и доступна, как говорится, на понятном для них языке. Информацию, которую они ХОТЯТ услышать и на уровне знаний и представлений принимающих! В нашем случае со Светланой мы информацию НЕ ПОЛУЧАЕМ, а ДОБЫВАЕМ САМИ! И при этом, ещё и сканируем добытую информацию несколькими способами одновременно, чтобы ничего не упустить из добываемой информации, и создать из этой информации полноценную, реальную картину. И чем больше таких активных каналов получения информации — тем более полная картина реальности возникает после обработки полученной многогранной информации. Это так — небольшая зарисовка-пояснение для прояснения методов получения и обработки информации, и того, чем наши со Светланой методы отличаются от других, а читатель уже сам пускай делает выводы о том, за кем стоит ПРАВДА!..

Я вновь «немного» увлёкся философствованием и пора возвращаться на «землю», то бишь, к тому, что происходило летом 1992 года…

Моя работа с Джо Монтана (JoMontana)продолжалась регулярно три раза в неделю. Уже через месяц наблюдался существенный прогресс. И так продолжалось до конца декабря 1992 года. С каждой неделей рука Джо становилась всё крепче и крепче, и вот… в последних числах декабря ожидалась финальная игра за Суперкубок. К этому времени Джо Монтана метал своей правой рукой мяч даже дальше, чем когда-либо в его жизни! И вот… когда до финальной игры оставалось буквально пара дней, я приехал к нему для проведения сеанса и после своей работы поднял вопрос о том, как он предпочитает рассчитываться со мной за работу!? Я спросил у Джо, есть ли у него желание дать совместное интервью журналистам и сколько он хочет скостить за него от общей суммы контракта или он предпочитает просто оплатить договорённую сумму!? На мой вопрос Джо ответил, что хотел бы перенести этот разговор на период после того, как пройдёт финальная игра за Суперкубок по американскому футболу. И мы с ним обговорили время и день, когда он будет меня ждать для разговора. После этого разговора мы попрощались и поехали домой.

В день финальной игры моросил довольно-таки противный дождик, но никто не собирался отменять игру. В первый и последний раз в своей жизни я смотрел по телевизору финальную игру. Точнее — смотрел вместе со Светланой. Было интересно, как поведёт себя рука Джо во время игры! Рука «повела» себя как нельзя лучше, чего не скажешь о её хозяине. В этой игре Джо Монтана принёс победные очки своей команде, и команда Сан-Франциско выиграла Суперкубок! И мы радовались этой победе, потому что эта победа стала возможна благодаря моей работе.

В назначенный день очередной, тоже завершающей встречи с Джо Монтана, мы с Джорджем были по делам в городе, и он предложил сразу после дел ехать к Монтана, не заезжая ко мне домой, но я настоял, чтобы мы заехали домой, чтобы я смог прослушать свой автоответчик и проверить нет ли какого-нибудь сообщения от Джо по поводу нашего визита. У меня была уверенность, что в этот день встреча не состоится! И я хотел проверить это, чтобы не ехать довольно-таки далеко впустую. Джордж не мог понять этой моей причуды, но тем не менее, он отвёз меня к дому. Мы вместе прошли в мой офис, и я прослушал все сообщения, но… никакого сообщения от Джо Монтана не было!

Джордж ещё сказал мне: «Вот видишь — никакого сообщения о переносе встречи от него нет! Джо классный парень, и если бы что-то изменилось, то он уж бы точно предупредил…» И действительно, до этого момента если он по тем или иным причинам не мог быть на встрече в назначенное время, он всегда звонил и менял или время или день встречи… Так было всегда, в течение четырёх с лишним месяцев моей работы с ним. Я извинился перед Джорджем за то, что заставил его сделать крюк с заездом ко мне домой, и мы вновь отправились в путь, уже на встречу с Джо Монтана.

По уже довольно-таки хорошо знакомой дороге к дому Джо Монтана мы доехали до нужного места даже с некоторым запасом времени, немного подождали, чтобы попасть к дому точно в нужное время. Нажав кнопку переговорного устройства, он сообщил, что мы приехали на встречу с Джо, как было договорено. И… каково же было его удивление, когда на вызов ответила горничная и сообщила, что дома никого нет!!!

И нам с Джорджем пришлось «впустую» возвращаться домой. У Джорджа было много предположений по этому поводу, он пытался найти оправдание такому поведению национального «героя». Может быть, он не имел возможности позвонить и перенести время встречи, может он позвонил уже после того, как мы выехали на встречу и т. д. Мы приехали ко мне домой и, я ещё раз прослушал сообщения на автоответчике, но… никакого сообщения от Джо Монтана там не было, как не позвонил он и на следующий день, и через два дня и через три… он никогда больше не позвонил!

Я связался через Джорджа с Джо Кузимано и сообщил тому ситуацию и потребовал у него разобраться в чём дело! Джо Кузимано был очень удивлён случившимся и сообщил, что Джо Монтана парень, что надо! Когда его отец задолжал кому-то, он приехал САМ и рассчитался за долги своего отца, а в этой ситуации — это его личные обязательства, и он их свято выполнит… Вот такой образ был создан средствами массовой информации для своего национального «героя»! Джо Кузимано попал-таки в дом Джо Монтана и даже тогда, когда там была вся его семья, включая мать и отца, которые знали о моей работе и нашем договоре. Когда же Джо Кузимано поднял вопрос обо мне и о том, когда и как Джо Монтана собирается со мной рассчитаться, то был гораздо больше чем я удивлён его ответом! Джо Монтана сообщил ему о том, что он ничего не хочет слышать обо мне и ничего не собирается мне платить! Так как с ним «работало» много «специалистов» и вообще — причём я к тому, что его рука вернулась к норме?! Растерянный случившимся Джо Кузимано всё мне это передал. И тогда я велел ему передать мой ответ Джо Монтана! Я просил ему передать, что я НЕ БУДУ возвращать его руку к тому состоянию, которое у неё было до начала моей работы, отнюдь нет! Чтобы потом он не мог сказать, что я сделал плохую работу. Я решил его наказать по-другому. Если он жаден на деньги и непорядочный человек, то самым сильным наказанием ему будет, если он потеряет деньги и потеряет гораздо больше денег, чем он должен был мне! Кроме этого, он потеряет и свой статус лучшего игрока американского футбола. Я сделаю так, что Стивен Янг (Steve Young)будет играть лучше, чем он и станет новой звездой американского футбола, и что скоро все забудут о Джо Монтана! Вот такое наказание я придумал для Джо Монтана и попросил Джо Кузимано передать адресату, что он и сделал. Конечно, когда это произошло, Джо Монтана был на вершине своей славы после возвращения в спорт после травмы, и для него всё переданное казалось смешным, но… смеётся тот, кто смеётся последним!

Стивен Янг был запасным игроком и всегда был в тени Джо Монтана и только после травмы руки последнего, он два года играл в команде, как основной игрок, что вызывало у Джо Монтана сильное раздражение, переходящее в ненависть! Он видел в Стиве Янге человека, который подсиживает его и ждёт не дождётся, когда Джо Монтана освободит ему место. В чём-то возможно Джо Монтана и был прав, но Стив Янг тоже все свои лучшие годы находился в его тени. Правда, за два года, пока Джо Монтана не мог играть из-за серьёзной травмы руки, Стивен Янг никак себя не показал. Так что Джо Монтана вроде бы некого было опасаться. Но это только на первый взгляд! Первое, что произошло с Джо Монтана, так это он перешёл играть в другую команду, подписав контракт на 200 миллионов долларов, и автоматически Стив Янг стал основным игроком команды Сан-Франциско! Перейдя в новую команду, Джо Монтана, имея здоровую руку, никак себя не показал, и контракт с ним был аннулирован. Это означало полный крах его спортивной карьеры и потерю заветных 200 миллионов долларов, которые он уже видел в своём кармане! Кроме этого, Джо Монтана потерял порядка 100 миллионов рекламных долларов.

Национального «героя» забыли очень быстро и основательно. Некоторое время он ещё показывался периодически в рекламе спортивных товаров в телевизионных магазинах, но вскоре исчез и там. Стив Янг выиграл при моей поддержке Суперкубок для команды Сан-Франциско в 1995 году и стал новой звездой американского футбола, и средства массовой информации кричали о том, что он превзошёл самого Джо Монтана! Это было, наверное, не очень приятно слышать самому Джо Монтана, но это уже его проблемы. Таким образом я выполнил все пункты своего наказания, над которым Джо Монтана смеялся в январе 1993 года. После того, как я помог Стиву Янгу стать звездой, я больше не видел особой необходимости продолжать поддерживать его, и как это и ни странно, после этого он никак себя не показал!

Так что Джо Монтана получил самое действенное наказание — он потерял огромные деньги, и это самое адекватное наказание за подлость и жадность. Для жадного потеря денег больнее, чем потеря руки или ноги и даже самой жизни! За свою гордыню и пренебрежительное отношение к людям он был наказан забвением. Это пример адекватного ответа или наказания! И хотя подобное наказание не наступает мгновенно, но оно является единственно правильным. Думается, потом Джо Монтана вспоминал о моих словах, а если даже и не вспоминал — не это главное! Главное то, что он понёс адекватное наказание за свои подлости…

Вот так закончилась история с лечением Джо Монтана, начавшаяся в июле 1992 года. К сожалению, всё обернулось не так, как могло бы. Но… как бы мне и не было неприятно то, что произошло, тем не менее, даже в этом случае, мне удалось решить проблему, с которой американская медицина справиться не могла. Я отремонтировал серьёзно повреждённую руку, восстановил нервную систему правой руки, которая и через два года после травмы работала на пять процентов от нормы! А это результат, вне зависимости от того, как повёл себя Джо Монтана. Конечно, если бы он выполнил свои обязательства, и об этом стало бы известно средствам массовой информации, то было бы значительно лучше, а может быть, и нет! В жизни всегда так — в одном проигрываешь, зато выигрываешь в другом!..

Лето 1992 года прошло в обыденных для меня делах, которые всем остальным скорее всего не казались столь обыденными. Я работал со своими пациентами, потом мы со Светланой работали в иных Мирах. Периодически у меня были встречи с возможными пациентами и интересующимися моими знаниями людьми. В свободное время я любил поиграть в компьютерные игры, которые в 1992 году были ещё довольно-таки примитивными с современных позиций, но тогда они казались чем-то невероятным. Игровые приставки к телевизору позволяли играть на большом экране телевизора, что ещё больше усиливало эффект. Мы купили домой телевизор с максимально большим экраном, который был только возможен, и на таком экране было приятно не только играть в компьютерные игры, но и смотреть фильмы. Мы со Светланой продолжали смотреть фильмы, особенно фантастические, что весьма способствовало продвижению в познании английского языка. Я подписался на кабельное телевидение, и нам было весьма непривычно, когда можно было выбирать что посмотреть на ста телевизионных каналах. Особенно непривычно было то, что на нескольких каналах непрерывно показывали только художественные фильмы без рекламы. А новейшие фильмы можно было заказать через пульт, заплатив $3.50 за просмотр одного фильма.

Тогда для нас это было удивительно, если сравнивать с тем, что было в СССР до нашего отъезда. Короче, мы продолжали открывать для себя Америку пока ещё только с одной стороны, но очень скоро нам волей-неволей пришлось столкнуться и с обратной стороной этой самой Америки, и постепенно яркая мишура внешней стороны стала развеиваться! Но всему своё время…





Глава 8. Американская эпопея начинается




Когда твой день насыщен с момента, когда ты «разуваешь» свои глаза, до момента, когда ты их закрываешь, то время несётся очень быстро. Так в один прекрасный день мы обнаружили, что уже осень. В Калифорнии осень мало чем отличается от лета, только нет таких жарких дней, как летом. Но когда в начале октября наступает «Индейское лето» (Indiansummer) — ибо так в США называют русское «Бабье лето», то жарко становится так же, как и в самые знойные летние дни. Таким образом, сезоны года в Калифорнии можно определить, в основном, по календарю. Сентябрь можно было бы назвать обычным месяцем для нас со Светланой, если бы не два события. Одно — трагическое, а другое — положительное, правда, эти два события нельзя даже сравнивать, и вот, почему…

В двадцатых числах сентября я получил ответ из Иммиграционной службы о том, что мне предоставлена рабочая виза. Мне дали рабочую визу H1, а Светлане, как моей жене, дали визу H4, которая не давала ей права работать в США, но позволяла легально жить на территории страны. Первую рабочую визу мне дали сроком на один год, видно, такие у них порядки. Потом её продлевали ещё на два года, а потом — ещё на три. По иммиграционным законам США продолжительность рабочей визы может быть не более ШЕСТИ ЛЕТ, после чего иностранный рабочий должен покинуть страну.

Получив рабочую визу, мы втроем, вместе с Джорджем отправились в офис, так называемой, Службы социальной защиты для того, чтобы получить себе SSN (SocialSecurityNumber), аналогом которого в России является ИНН. В силу того, что наш (особенно мой) английский почему-то «хромал», а у меня «хромал» на обе ноги сразу, анкеты за нас заполнил Джордж, так что не могло быть и речи о том, что мы чего-то недопоняли и написали что-то не так! Напомню, что Джордж родился и вырос в США, и поэтому он не мог недопонять тот или иной пункт анкеты при заполнении. Мы подали заполненные Джорджем анкеты служащей офиса, заплатили за оформление SSNсоответствующий налог государству, получили квитанцию и перед уходом, опять-таки через Джорджа выяснили, когда нам следует ожидать эти карточки. В США без SSNневозможно устроиться на работу, открыть счёт в банке, получить водительские права, оформить кредит и так далее. И хотя SSNникак не описан в Конституции или других официальных нормативных актах, как обязательный документ, который должен иметь живущий в этой стране человек, но, тем не менее, без SSNв любом госучреждении с Вами даже разговаривать никто не будет. Так что получение SSNбыло необходимостью, особенно для тех, кто не являлся жителями этой страны…

Получив рабочую визу, мы получили официальный статус в стране, без чего не было возможности легально в ней оставаться, так как моя виза В1 уже закончилась. Вот такое положительное для нас событие произошло в двадцатых числах сентября. И… буквально через несколько дней произошло весьма трагическое событие — 25 сентября 1992 года в Литве умер отец Светланы. У него было слабое сердце и три инфаркта, но его состояние постепенно улучшалось после того, как я занялся его лечением. Казалось, ничто не предвещало плохого, но… 25 сентября его сердце остановилось. Правда, остановилось оно не само по себе — ему помогли остановиться. И устроили это по одной простой причине — чтобы сделать «приятное» Светлане, которая очень любила своего отца, и для которой он был ещё и лучшим другом, у них были общие интересы, было редкое родство душ. Звали отца Светланы Василием Васильевичем Серёгиным, настоящая фамилия — Оболенский, и он был единственным сыном князя Николая Оболенского и княгини Елены Лариной. Родился её отец в городе Кургане, куда были сосланы после революции его родители, которые там же и были уничтожены «справедливой» властью. Жизнь этого человека — это удивительная жизнь сильного, необычайно талантливого человека с суровой судьбой, ещё в младенчестве потерявшего своих родителей. Так вот, наши враги, которым мы со Светланой успели уже основательно насолить, нанесли смертельный удар по его слабому сердцу, слабость которого в его роду была неслучайной. Я всё-таки остановлюсь и дам некоторое пояснение о природе слабости сердца в роду отца Светланы.

Это началось более двухсот лет тому назад, когда одному из предков Светланы по французской линии после его смерти, перед почётным захоронением вырезали сердце и захоронили отдельно от тела. При этом, сердце вырезалось из тела умершего по определённому магическому ритуалу чёрной магии, и при этом всё преподносилось, как проявление высшего «уважения» и «почтения» к умершему, и в качестве «высших» почестей за высочайшие достижения при жизни человека! Этим предком Светланы был прямой потомок русов-Меровингов, которые правили Западной Европой в первом тысячелетии н. э., если пользоваться современным календарём. Точнее, потомок тех немногих русов-Меровингов, кому удалось избежать резни, которую им устроили «благодарные» галлы, науськанные социальными паразитами в VII–IX веках. Тогда на карте не было ещё Франции, а была Галлия, а также Испания и Британия, которые уже во II–III веке н. э. были отколоты от единой Славяно-Арийской Империи. На месте Франции была Галлия, которая вместе с Италией образовывала одно государство, управляемое русами-Меровингами, которых ещё сами галлы называли франками, что означало — свободные! Но это уже другое повествование…

Так вот, одним из предков Светланы по французской линии русов был принц Эмануил Де Роган, который и был отцом далёкой прапра… прабабушки Светланы по линии её бабушки — княгини Елены Лариной. Даже фамилия этого предка прямо указывает на связь со Славяно-Арийской Империей, так как фамилия Роган возникла при искажении при записи на латыни титула — РАхан. И эта фамилия до сих пор произносится именно так, хотя и пишется несколько по-другому латинским алфавитом — Rohan, а до этого писалась вообще тождественно тому, как слышится — Rahanили RaHan. «Ра Хан» или «Хан Ра» — это воинский титул боевого мага, который имели высшие посвящённые из касты Русов, в отличие от титула «хан», который давался полководцам, не имеющим магических или паранормальных способностей. Так же, как и династия Меровингов была создана именно высшими посвящёнными из касты Русов, а прозвище «Мы Ра в Инглии» со временем трансформировалось в фамилию «Меровинги». Всему этому есть и документальные подтверждения, которые на Западе тщательно скрывали и уничтожали тоже, но так и не смогли уничтожить всё!

Так уж получилось, что прошлое рода Светланы и моего рода весьма тесно и активно связано с прошлым Славяно-Арийской Империи, хотя это и выяснилось относительно недавно, но от этого не меняется суть самого явления. Так уж сложилось, что роды наших предков были довольно тесно связаны с прошлым русов — русского народа. А теперь пора уже вернуться к случившемуся с принцем Эмануилем де Роган. Как я уже упоминал, ему после смерти вырезали из груди сердце, якобы, как выражение глубочайшей признательности за его великие дела и похоронили отдельно от остального тела. Только мало кто знает, что церковный ритуал такого высокого «уважения» к умершему на самом деле, является ритуалом чёрной магии африканского Вуду. И именно после этого ритуала у всех носителей генетики погребённого таким образом, сердце всегда очень слабое, так, как будто сердце вырезали не у далёкого предка или родственника, а у самих потомков! Чёрная магия этого ритуала отрицательно влияла на любого, кто нёс в себе хотя бы частицу генетики похороненного с особыми «почестями». Так что генетически передаются не только наследственные болезни, но и магические повреждения, нанесённые через генетику, правда, это мало кто понимает, и всё идёт под «соусом» наследственного заболевания. И убрать такое «наследственное» заболевание можно, только уничтожив последствия применения чёрной магии с самого начала, тогда проблема исчезнет сама собой, и уже будущие поколения не будут иметь это «наследственное» заболевание. Что я и сделал для Светланы, хотя не успел сделать для её отца.

Смерть отца Светланы стала тяжёлым ударом и испытанием для неё. И хотя Светлана могла свободно общаться с сущностью своего отца, и я помог ему пройти через адаптационные трудности перехода и выполнил его желание увидеть Вселенную своими глазами и попасть на другую планету, это, тем не менее, было слабым утешением для Светланы, так как его смерть не была естественной и пришла раньше положенного ему срока. Но самое тяжёлое для Светланы начиналось, как только ей случалось закрыть глаза. «Друзья», организовавшие для неё этот «подарок», показывали ей во всех деталях тело умершего отца, похороненного в земле, и их голоса напоминали ей о том, как ему там холодно лежать в холодной земле, о том, как его тело начинает разлагаться, и как его плоть поедают черви! И всё это сопровождали «красочными» картинками происходящего, рассчитывая, что психика Светланы не вынесет подобной атаки, и она сломается! И всё это продолжалось не одну ночь, а каждую ночь в течение некоторого времени. И, несмотря на боль от утраты отца, Светлана находила в себе силы, чтобы выдавить из себя навязываемое ей наваждение. В ответ на подобную атаку, она говорила этим «друзьям», что её отец умер и что в гробу лежит его мёртвое тело, которое и должно разлагаться, и его должны есть черви, если он захоронен в земле-матушке! А его сущность продолжает жить и однажды воплотится в новом теле на другой планете, планете его мечты, и она счастлива тем, что его мечта, наконец, сбудется. Пусть и после гибели его физического тела, но он смог увидеть Вселенную, повидать другие планеты и цивилизации, что мало кому удавалось из живущих на Мидгард-Земле, особенно в последние тысячелетия! И под напором её силы духа враги отступали, хотя Светлане и было это нелегко. Очень сильно ей помог в это тяжёлое для неё время один наш звёздный друг — Вион. Он брал её сущность с собой и показывал красоту Вселенной, беседовал с ней, давая отдых от «дружеской» опеки врагов. Это было для неё спасительным «свежим воздухом» в тяжёлое для неё время, и она могла хоть немного отдохнуть ночью, без того чтобы видеть постоянно «картинки» разлагающегося тела своего отца, посылаемые «друзьями».

Так что смерть отца Светланы была нужна, как инструмент давления на неё, как попытка сломать её и не допустить того, чтобы она продолжала действовать против паразитической системы. Но, несмотря на всю боль утраты, враги добились обратного — Светлана стала ещё более активно помогать мне в общем справедливом деле борьбы с паразитами, где бы они ни действовали. И хотя в то время основная наша активность лежала вне пределов нашей планеты, тем не менее, как видно из приведённого факта, били нас паразиты не только там, но и на нашей Мидгард-Земле, били по дорогим нам людям, так как нас не могли достать напрямую. И именно такими методами действовали и действуют социальные паразиты на всех уровнях…

Октябрь и ноябрь прошли в рутинной работе, хотя многие могут пожурить: как так мол, возвращение здоровья людям может быть рутиной?! А очень просто может, когда ты делаешь однотипную работу изо дня в день! Это не значит, что ты не сопереживаешь с каждым своим пациентом его беду и не радуешься, когда к человеку возвращается здоровье твоим трудом. Я радовался и радуюсь всякий раз, когда дарю человеку нередко второй шанс, вторую жизнь, и всегда надеялся и продолжаю надеяться, что он этот второй шанс или вторую жизнь использует во благо себе и всем остальным, но… от этого моя работа не перестаёт быть рутинной! Ведь, если ты уже решил какую-то задачу один раз и понял, что «два плюс два равно четыре», то в первый момент у тебя вырастают крылья, и ты весь полон радости оттого, что тебе удалось решить эту задачу! Но если тебе приходится вновь и вновь повторять, что «два плюс два равно четыре» и повторять это миллион раз, то, несмотря на то, что это утверждение правильно, оно более не несёт в себе «свежести» первого открытия и становится рутиной! Так и с лечением, когда ты впервые сталкиваешься с какой-то проблемой в человеческом организме и находишь способ избавить человека от этой проблемы, то действительно испытываешь радость оттого, что удалось найти правильное решение. Но когда ты после этого сталкиваешься с такой же задачей вновь и вновь, и вновь… то радость новизны исчезает, а появляется рутинность! Хотя для каждого человека его собственная проблема со здоровьем — проблема почти Вселенского масштаба, и когда эту проблему решаешь, человек несказанно рад. Я тоже рад, что удалось помочь очередному человеку, но для меня в этом уже нет новизны творчества, поиска решения, разработки стратегии и тактики, всего того, что даёт человеку полёт души, по крайней мере, мне.

Конечно, у каждого человека, даже при одной и той же проблеме со здоровьем, существуют особенности. У всех разная генетика, разные сущности, разная динамика развития заболевания, вызванная тем, что каждое соединение генетики и сущности уникально по своей сути. Эта уникальность проявляется в нюансах восприятия самого человека к моему воздействию, в том, какие органы и системы у данного человека ослаблены, а какие нет! Но при всём при этом, язва желудка, например, остаётся язвой желудка! И хотя в каждом конкретном случае сама язва может располагаться не обязательно в одном и том же месте у разных людей, но… в любом случае, язва образуется на нижней внутренней стенке желудка, по крайней мере, мне ни разу не попадались язвы желудка в других местах! Да и не могло быть иначе, так как язва желудка появляется из-за того, что, в силу тех или иных причин, в желудке человека начинает вырабатываться желудочный сок тогда, когда в нём нет пищи, и скопившийся в нижней части желудка сок вместо пищи начинает «переваривать» слизистую оболочку, которая и выработала этот самый желудочный сок! И разъедает желудочный сок слизистую желудка вплоть до мышц желудка, и если процесс не остановить — желудочный сок «переварит» и мышцы стенок желудка в том месте, где начался процесс, и возникнет, так называемое, прободение язвы! При прободении язвы желудочный сок и содержимое желудка попадают в брюшную полость человека, со всеми вытекающими из этого последствиями! Вот, вкратце, возможные варианты развития язвенной болезни. И несмотря на то, что у людей разная генетика, разные сущности, своя динамика развития язвенной болезни, и присутствуют другие индивидуальные нюансы — моя работа для того, чтобы вернуть человеку здоровье не отличается большим разнообразием.

Если у человека открытая язва, после того, как определено её месторасположение, я, в первую очередь, добиваюсь остановки внутреннего кровотечения. Для этого мною блокируются повреждённые кровеносные сосуды, посредством выращивания внутри повреждённого сосуда своеобразной изолирующей «перегородки» из соединительной ткани. Когда я этого добиваюсь — прекращается внутреннее кровотечение, но это ещё не решение проблемы. Это только создание временной заплаты! А дальше начинаю работу по восстановлению повреждённых тканей, слой за слоем выращивая новые ткани, начиная с самых внутренних повреждённых слоёв. И первыми восстанавливаются клетки мышц желудка, причём, повреждённые клетки полностью расщепляются, а на их месте создаются совершенно здоровые, полноценные клетки тканей, которые были до повреждения. И таким образом язва желудка заращивается слой за слоем: сначала мышечные ткани, а потом и сама слизистая желудка. Когда процесс завершается — язва желудка исчезает полностью, как будто её никогда не было, что подтверждается соответствующими медицинскими обследованиями. Но и это ещё не всё. Остаётся ещё убрать причину возникновения язвы, а причина заключается в том, что блуждающий нерв стимулирует слизистую оболочку желудка неадекватно! Выработка желудком желудочного сока должна быть пропорциональна объёму пищи в желудке и её качественному составу. В этом участвует целый ряд систем организма, начиная со вкусовых рецепторов полости рта, которые позволяют нам не только ощутить вкус пищи, но и подают сигнал в соответствующие зоны коры головного мозга о том, какие органические вещества находятся на пути в желудок — белки или жиры, или углеводы! И, пока пища движется по пищеводу, мозг уже даёт команду через ретикулярную формацию, через спинной мозг блуждающему нерву, какой тип желудочного сока и в каком объёме должен выработать желудок, чтобы полноценно переварить эту пищу.

Это, опять-таки, очень краткое описание процесса пищеварения человека. Я не стал расписывать, по каким нервам и как идут сигналы, и в какой последовательности, ибо это может быть интересно только узким специалистам, но упомянул о комплексной связи процесса пищеварения для того, чтобы дать читающему эти строки понимание того, что современная медицина очень часто даже не понимает того, что происходит в организме человека, а если и понимает, то ничего изменить не в состоянии, только использует чисто механические действия. Так вот, в силу тех или иных причин, сигнал из мозга, поступающий через ретикулярную формацию мозга, достигает блуждающего нерва, который и стимулирует избыточное выделение желудочного сока, которое, в конечном счёте, приводит к язвенной болезни. Так вот, чтобы не допустить появления язв в будущем, необходимо найти тот участок в системе нервной стимуляции желудка, на котором возникает сбой системы, в результате чего блуждающий нерв перевозбуждается, что и приводит к появлению язв. И, после обнаружения первопричины, необходимо восстановить баланс работы симпатической и парасимпатической нервной системы, ретикулярной формации и мозга. Кстати, современная медицина даже не представляет, как эту систему можно отрегулировать. Так вот, на примере язвы желудка я попытался показать, что, несмотря на некоторые индивидуальности каждого человека, по своей сути работа остаётся одной и той же, и поэтому, после чёткого понимания сути проблемы, действия принимают рутинный характер. Вот так! Конечно, периодически можно натолкнуться на что-то принципиально новое даже и в случае с язвой желудка, но с каждым разом нового в этом деле становится всё меньше и меньше.

Другое дело работа в Космосе! Если ты правильно справляешься с возникающими на твоём пути задачами, то поднимаешься на следующий уровень решаемых задач, на котором всё совершенно по-другому! Всё, что работало раньше — совершенно не годится в принципиально новых условиях! Каждый раз нужно создавать принципиально новые методы работы и в принципиально новых масштабах! А вот это не позволяет погружаться в рутинную работу! К тому же, мне ещё в самом начале своей космической одиссеи удалось решить проблему с рутинной работой в Космосе, что позволило мне не «утонуть с головой» в рутине космического масштаба, а получить полную творческую свободу. Так что рутинная дневная работа с моими пациентами компенсировалась многогранной работой в Космосе.

Вот так шли мои осенние будни осенью 1992 года. Единственное, на что хотелось бы обратить внимание, так это на одну встречу. Однажды в сентябре меня пригласили прочитать лекцию перед группой людей, которые называли себя «воинами света». Я пригласил на эту встречу, как переводчика, Романа Боринкова, который переводил мою первую школу-семинар, и все вместе, включая Джорджа и его жену Маршу, отправились в какой-то небольшой пригород Сан-Франциско, где в довольно большом доме и собралась группа «воинов света»! Я прочитал лекцию о возможностях человека, провёл демонстрацию, и после этого все разбрелись по «кучкам» и стали вести «светскую» беседу, как они это понимали.

Очень много было разговоров о «духовности», общении с «духами» и о том, что эти духи «вещают». То, что вещали «духи», даже не охватывало доступную каждому желающему открытую информацию! Уровень получаемой через «духов» информации представлял собой «гремучую смесь» на уровне первого класса или даже детсада. Что не могло не вызвать моего недоумения, если учесть тот факт, что это вещали не малые дети, а взрослые люди, которые даже претендовали на образованность.

Позже я понял причину такого парадокса — в США образование можно назвать образованием только условно. Такое невежество трудно встретить в самой глухой деревне в России, и было удивительно, что в мире сложился миф о «качестве» американского образования! Это — ни что иное, как миф пропаганды, навязанный Миру Америкой, чтобы последней было легче создать образ лидерства. Но это уже другая тема… а пока вернёмся к указанной встрече. Так вот, как оказалось, вся эта группа «воинов света» периодически собиралась и… говорила о том, какие такие великие дела они будут делать для человечества ПОСЛЕ ТОГО, как получат большие деньги через специальную финансовую программу, наподобие той, что создал в России Мавроди! И этими «великими» делами «странным» образом оказались покупка для себя родимых шикарных домов и дорогих машин, и всё остальное в том же духе! Очень «странным» образом эти люди представляли себе деяния «воинов света»! Примерно так же, как и «строители коммунизма» говорили о том, что люди будут жить при коммунизме, когда каждый будет брать по своим потребностям и отдавать по своим способностям. И что самое удивительное, так это то, что высшая партийная «элита» ДЕЙСТВИТЕЛЬНО ЖИЛА ПРИ КОММУНИЗМЕ: брала по своим потребностям и только! На этом все «великие» дела «воинов света» и завершались. В отличие от партийной «элиты», наши «воины света» так никогда и не дождались «своих» миллионов на вложенные тысячи. Их просто ловко провели, собрав их деньги и заставив верить в то, что взамен они получат миллионы…

Так что финансовые пирамиды строили не только на постсоветском пространстве, где люди ещё совсем ничего не понимали в финансах, но и в США, где вроде бы люди уже должны были научиться на опыте своих предков, пускай и не таком основательном. И хотя американский писатель О’Генри в своём рассказе «Трест, который лопнул» весьма красочно описал один из вариантов финансовой махинации, он, похоже, никого и ничему не научил. И одна из причин этому — почти никто из коренных американцев НЕ ЧИТАЛ этого писателя вообще, а не только этот рассказ.

У кого-то может сложиться впечатление, что, возможно, только писатель О’Генри и его книги «выпали» из круга зрения американского обывателя? Отнюдь нет! В школьной программе нет не только О’Генри, но и многих других американских писателей. А лет десять назад из школьной программы изъяли и книгу Марка Твена «Приключения Тома Сойера и Гекельберри Финна» только за то, что в своих книгах Марк Твен называет негра негром, а не как положено в соответствии с правилами «политической корректности» — афроамериканцем! Вот такие вот «тонкости» американской жизни! Как выяснилось при разговорах с аборигенами США, в пределах Сан-Франциско более-менее известно имя Джека Лондона, и не по его произведениям, а в связи с тем, что на берегу залива в районе пристани Окленда сохранилась избушка Джека Лондона времён «золотой лихорадки»! А многочисленные его произведения никто даже не читал, не говоря уже о книгах писателей из других стран! Из русских писателей что-то слышали о Льве Толстом и Достоевском, и то, в основном из телевизионных передач, в которых периодически упоминаются эти имена.

Конечно, есть очень небольшая прослойка в американском обществе, которая читала значительно больше, чем основная масса, но и в этой прослойке далеко не все знают литературу даже в пределах школьной программы, которую мы изучали в своё время. А ведь в наше время практически все читали в несколько раз больше, чем того требовала школьная программа. Читали не только школьники, студенты и люди интеллектуального труда. Читали все: от рабочих и крестьян, до докторов наук и академиков. Так было во время нашей юности и молодости, и мне искренне жаль, что в современной России любовь к книге постепенно умирает, и школьники и студенты, к сожалению, становятся всё больше и больше похожи на своих американских ровесников!

Вот так у нас состоялось знакомство с «воинами света», и это знакомство не вызвало восторга ни у меня, ни у Светланы! Конечно, в том, что люди хотели жить в хорошем доме и ездить на хорошей машине, нет ничего зазорного и плохого, но… всё это никакого отношения не имеет к борьбе за справедливость! И самое досадное в этой ситуации то, что «воинов света» совсем не интересовала справедливость вообще, их интересовало только своё собственное благополучие, а не справедливость, за которую надо бороться и очень часто при этом отказывать себе во многом! Воины света действуют не ради своих шкурных интересов, а ради справедливости в принципе, и чаще всего эта борьба за справедливость ради других, а не ради себя любимого! А в остальных случаях — это или просто словоблудие, или откровенная ложь социального паразита, чтобы хотя бы словами создать себе камуфляж и ввести в заблуждение остальных. И именно социальные паразиты больше всех кричат о своей заботе, обо всём человечестве, о необходимости «демократизации» социума и т. п. Ведь демократия, а точнее — псевдодемократия — лучшее прикрытие для социальных паразитов, позволяющее каждому конкретному социальному паразиту легко уйти от ответственности за свои паразитарные действия. Ведь когда какое-то решение принималось коллективно, то вроде бы и отвечать некому, ну, не наказывать же всех! В лучшем случае, найдут кого-нибудь крайнего, кого меньше всего жалко, и повесят на него «всех собак», а потом переведут на другую ответственную работу! И всё!

Псевдодемократия — это идеальный уход от ответственности, идеальный способ обманывать массы народные и скрывать свою паразитическую суть. Всегда, когда ответственность за совершённое перекладывается на всех вместе — это признак деятельности социальных паразитов! А для того, чтобы всё это скрыть получше, и придумали социальные паразиты выборы каждые четыре года, когда давшие предвыборные обещания своим избирателям уходят со своих постов, а вместо них приходят другие и дают, в принципе, почти точно такие же обещания, как и ушедшие. А ушедшие объясняют свою несостоятельность тем, что у них не хватило времени на реализацию своих обещаний. И чаще всего, социальные паразиты предлагают «спасительные» планы, на исполнение которых выделяют пятнадцать-двадцать лет! И это необходимо для того, чтобы, если волей случая их выберут на второй срок, им не пришлось отвечать на вопрос о том, почему данные ими обещания не выполнены! А так, когда срок исполнения обещанного наступит — спрашивать не с кого, так как дававшие обещания давно уже «не у дел»! Не правда ли, весьма ловкий трюк ухода от ответственности! Так вот, демократия или, что правильнее, псевдодемократия — это ловкий инструмент, придуманный социальными паразитами для обмана народных масс. Но это тема уже отдельного разговора, а теперь пора вернуться к текущим событиям…

К концу ноября, как нам было обещано, никаких официальных бумаг из офиса социального страхования не пришло. Это вызвало некоторое беспокойство у нас, и я попросил Джорджа позвонить в офис и выяснить, когда придут карты нашего социального страхования. Джордж тут же перепоручил это дело менеджеру здания, в котором мы жили, Джуди Сандерс, и она выяснила, что… наших заявлений на получение карточек социального страхования… в природе не существует!!! Что вызвало у нас и у Джорджа большое недоумение! Такое могло бы случиться, если бы мы сами чего-нибудь да перепутали, но… заявления за нас со Светланой заполнял сам Джордж, а он прекрасно знал, что всё заполнил правильно. То, что я сохранил квитанцию об оплате налога при оформлении заявлений, служило неоспоримым доказательством того, что мы всё-таки соответствующие формы заполняли. Так или иначе, нам пришлось второй раз заполнять те же самые формы, которые на этот раз никуда не исчезли и уже через две недели мы получили эти самые карты социального страхования…

Именно с этого начались «приятные» взаимоотношения с официальными властями США. Конечно, тогда мы думали, что произошло недоразумение. Работающие в офисе китайцы что-то перепутали, и наши бумаги потерялись в кабинетах. Но, к нашему сожалению, это были только «цветочки», только начало того, с чем нам пришлось столкнуться в будущем. А тем временем приближалось Католическое Рождество и Новый год! Ещё в конце ноября магазины, улицы, скверы и площади и даже просто дома стали украшаться к Рождеству, ибо в США в основном празднуют Рождество, а Новый год отмечается как-то между делом. По-крайней мере, почти все после Рождества убирают, как там их называют, Рождественские ёлки, и на Новый год ёлок почти ни у кого не остаётся, хотя вокруг всё в разноцветных лампочках, особенно вечером, каждый старается украсить лучше других, и всё это действительно красиво. Конечно, ничего подобного в СССР нам со Светланой видеть не приходилось, и мы с интересом рассматривали витрины больших магазинов, которые украшались наиболее красочно. Отправились и мы со Светланой за ёлочными игрушками в ближайший к нам большой магазин Мейсис (Macy’s)и удивились многообразию ёлочных украшений.

Половина магазина Мейсис была в рождественских ёлках! Было очень много искусственных ёлок разных цветов, от привычных зелёных до «серебряных» и «золотых». В первый раз мы по привычке купили для себя живую ёлку. Ёлочные базары на улицах Сан-Франциско выглядели точно так же, как и в СССР, только оформлены были несколько лучше, и ёлки были, как на подбор. За ёлкой мы отправились на старом грузовичке Джорджа. Он выбрал ёлку для своего дома, а я, соответственно, для нас. Так что оставалось только купить игрушки, и это дело было «отдано» в руки Светлане, а я выступал, в основном, в роли носильщика. На некоторое время мы сами превратились в детей. Игрушки были такие красивые, и их было столько много, что просто разбегались глаза.

Новогоднюю ёлку я последний раз наряжал на Новый 1987 год. После этого мне приходилось кочевать с одной съёмной квартиры на другую, и честно говоря, было не до новогодних ёлок и игрушек. И вот… приближается Новый, 1993 год, и мы со Светланой вспомнили детство. Я вспоминаю свои детские годы, и в памяти чётко всплывают картины и ощущения тех лет. Наша семья никогда не голодала, но особо и не было роскоши ни в чём, ни в еде, ни в одежде, ни в чём другом. Поэтому такие праздники, как Новый год, Дни Рождения, 1 мая и 9 мая, 7 ноября, для нас, детей, были настоящими праздниками. Все, кто ещё помнит советские времена, поймёт мои детские воспоминания. И если Новый год, Дни Рождения были, по крайней мере, для меня действительно праздником для души, несущим радость и некое волшебство в обычную жизнь, то 1 мая и 7 ноября мы, дети, ждали в основном из-за дополнительных праздничных дней и того, что всегда в эти дни был праздничный стол. Праздник Победы в череде праздников советской эпохи занимал особое место. С этой войны не вернулось трое только самых близких родственников. С войны не вернулся отец моей мамы и два её дяди. В принципе, в её семье погибли все мужчины. Мой дед со стороны отца был из репрессированных аристократов, и его не призвали в армию по возрасту, на момент начала войны он перевалил пятидесятилетний рубеж. А об остальных его родственниках по мужской линии мне практически ничего не известно до сих пор.

На 9 мая всегда вспоминали тех, кто не вернулся с войны из нашей семьи и всех остальных, кто тоже отдал свои жизни за свободу своей Родины. Мы, дети, расспрашивали и маму, и отца об их впечатлениях о войне. Так уж сложилось, что и отцу, и маме пришлось пережить немецкую оккупацию. В памяти мамы навсегда осталась память об отце, когда он, поцеловав своих дочурок-близняшек, пошёл к калитке двора, возле которой его ждал газик, посланный за ним. Он так и остался в её памяти молодым, красивым, в офицерской форме, покидающим дом навсегда, правда, тогда об этом ещё никто не знал. Но эта картина навсегда врезалась в память маленькой девочки. Потом их чуть не расстреляли, как семью офицера, но, видно, им не суждено было умереть, их только выгнали из дома и поместили в подвал их собственного дома, где всё время оккупации и проживали её дедушка и её мать с тремя маленькими детьми. Ещё мама рассказывала, как все испугались, когда к ним в подвал спустился немец, который, увидев двух испуганных малышек, подарил им по плитке шоколада, которого они ещё никогда и не пробовали (младшая сестра мамы родилась в январе 1942 года и была ещё совсем малышкой). А отец нам рассказывал, что, когда немцы оккупировали Кисловодск, к немецким властям обратились старейшины карачаевцев с просьбой-предложением: если немцы позволят им провозгласить город Кисловодск своей столицей, то в благодарность за это они готовы вырезать всех русских! Немцы их предложение не приняли и в просьбе отказали. Так что не было особой «любви» у некоторых народов к русскому и тогда, а не только сейчас!.. И оба рассказывали нам, как тяжело было с едой и в годы оккупации, и в послевоенные годы. Мама рассказывала, как они собирали колоски, где они им попадались, а потом, собрав зёрна, несли их домой, где ручными жерновами добывали из зёрен немного муки и… пекли небольшие лепёшки. В пищу шло всё съедобное, что можно было найти в окружающей природе…

Это я опять немного ударился в воспоминания. Мы, дети, всегда ждали праздников ещё и потому, что это действительно было праздниками для нас. В те советские времена, когда продукты питания были большим дефицитом, купленные очень часто по спекулятивным ценам разные деликатесы сохраняли именно к праздникам, чтобы, когда придут гости, не ударить «в грязь лицом»! И все эти вкуснятины порой собирали по несколько месяцев, доставая по блату с большой переплатой или в магазинах, отстояв многочасовую очередь без переплаты, и то, если достанется. И, добыв тем или другим способом деликатесы или просто очень вкусные продукты, сохраняли их к праздникам.

Всё сказанное, конечно, относится только к обычным людям, а советская «элита», в виде мясников, заведующих магазинами, директоров торговых баз, а тем более, высшая «элита» в виде «слуг народа», ни с чем подобным и не сталкивались! Так что, так или иначе, изложенные мною детские воспоминания знакомы подавляющему числу людей, которые хотя бы частью своей жизни застали советскую власть. И мы, детвора, открывая дверь холодильника, всегда видели эти лакомства и терпеливо ждали праздников, чтобы их попробовать. Любопытно и то, что такое отношение к гостям, какое было принято в СССР и осталось в современной России, я не встречал ни в Германии, ни в США. В Германии, когда я там был 1990 году, меня поразил ещё один факт типичной бюргерской жизни, кроме уже упомянутых мною раньше. Если на обед семьи неожиданно попадают близкие родственники, даже родители, хозяйка дома, даже если она их дочь, никогда не предложит своим родителям отобедать или отужинать вместе! И комментарии к этой ситуации, которые я услышал при этом, меня тогда потрясли не меньше самого факта! Суть этих комментариев заключалась в следующем: «…мы на них не рассчитывали, и пищи достаточно только для нас самих, если пришли без предупреждения, то пускай сидят голодными!»

Для русского человека, да, думаю, и не только, такое поведение и даже сами мысли покажутся кощунством! Всё-таки наш менталитет отличается принципиально от менталитета людей из других стран. Не оказалась исключением и Америка. В Штатах коренные американцы, даже из очень богатых семей, даже приглашая к себе в гости, стараются минимизировать свои расходы и уж, что совершенно точно, никогда не будут откладывать лакомый кусочек для своих гостей, а предпочитают оный лакомый кусочек съесть сами. Обычно, устраивая приём для гостей или party, коренные американцы выставляют для гостей столы с маленькими бутербродами, нечто похожее на, так называемый, шведский стол. Напитки и маленькие бутерброды — вот, в принципе, и всё угощение для гостей. Именно таковы почти все американские вечеринки и приёмы гостей. Отличаются эти вечеринки только тем, из чего сделаны маленькие бутерброды. Чем богаче американец, тем начинка бутербродов дороже. Но, если на бутербродах красуется икра или красная рыба, то обычно размер такого бутерброда меньше! А многие и очень богатые люди не делают даже и это, так как считают сие излишеством и выбрасыванием денег на ветер! Так или иначе, в Америке не принято выставлять лучшее на стол для гостей, а только для самих себя! Единственным исключением из этого правила можно назвать День Благодарения, когда на стол выставляется обязательная в таком случае индейка. И то, это в принципе семейный праздник, когда за одним столом собирается в основном одна семья! Другими словами — свои!..

Очередное лирическое отступление, но, видно, у меня без них не получится передать моё внутреннее состояние и пояснить, почему я делал тот или иной шаг, принимал то или иное решение. Так что, нравится это кому-нибудь или нет, а я вновь возвращаюсь в своё детство…

Из всех праздников для меня самым ожидаемым, конечно, был мой День Рождения! В этот день был только мой праздник, и я всегда гадал, какие подарки мне подарят. Для меня любой подарок был дорог, вне зависимости от его цены! И очень часто подарки к моему Дню Рождения я сохранял бережно, как память о том человеке, который мне его подарил. Особенно это ярко у меня проявлялось в раннем детстве, но и до сих пор у меня сохранилась привычка беречь подарки, особенно если они от дорогих мне людей. И хочу повторить ещё раз — меня не волновала цена подарка. Помню, как-то на мой день рождения бабушка Марфуша подарила мне красивый набор для ухода за зубами. В жестяной коробке, расписанной жар-птицами и героями русских сказок, лежал зубной порошок в красочной коробочке, мыло душистое в красочной упаковке, зубная щётка и т. д. Так вот, я несколько месяцев ничего не использовал, так как всё было очень красиво, и мне не хотелось портить такую красоту. Я любовался изумительными картинками по сюжетам русских сказок и… клал всё обратно в красочную коробочку. Только гораздо позже я использовал всё по предназначению, когда всё грозило уже стать просто непригодным для употребления. Только саму красочную жестяную коробку я ещё хранил долгое время. Так что для меня подарки не имели материальной ценности, да и не интересовало меня тогда (да и сейчас), сколько стоит подаренное мне в денежном эквиваленте. У меня всегда была своя шкала ценностей, ориентированная на мой внутренний резонанс.

Вторым по значимости праздником для меня в детстве был именно Новый год! Новогодние ёлки, подарки от Деда мороза и Снегурочки, и хотя довольно рано я стал понимать, что Дед Мороз и Снегурочка не настоящие, но, тем не менее, я сам для себя создавал сказочный мир, и всё сразу же становилось настоящим! Особенно я радовался, если новогодние подарки удавалось получить дважды! Такое счастье приваливало в младших классах школы, когда подарки давали на школьной Ёлке и ещё на Новогодней Ёлке у отца на работе. Мы были очень рады и довольны. Я всегда очень любил мандарины и… поэтому был очень рад, если они оказывались в подарке. Особенно, когда мандарины оказывались спелыми, а не зелёными и кислыми. Меньше я радовался, если в подарке попадались апельсины, я их тоже любил, но вкус мандарина мне как-то был приятней. Иногда мы устраивали обмен, я отдавал сестре или брату то, что им больше нравилось из подарка, а получал взамен то, что больше нравилось мне. Особенно часто мы это делали с моей младшей сестрёнкой, она всегда уступала мне свои мандарины, взамен конфет или яблок, которые она очень любила в детстве. Вполне возможно, моя сестрёнка отдавала мне любимые мною лакомства, чтобы сделать мне приятное, но тогда я был уверен, что она действительно любит яблоки больше, чем мандарины.

Это, как мама, всегда, когда делила на всю семью варёную курицу, себе оставляла куриную попку вместе со скелетом. Куриные ножки почти всегда шли отцу на обед, который мама собирала ему на работу, а всё оставшееся делилось на всех. Кому доставалось крылышко, кому белое куриное мясо, кому красное, а себе она всегда брала куриную попку с костями. И я всегда ещё думал тогда, почему мама всегда берёт себе куриную попку и был уверен, что она очень… очень любит именно эту часть курицы, и не мог понять, чего же там вкусного! Только уже став старше, я спросил её о том, действительно ли ей нравится именно эта часть курицы, или она просто так говорила, чтобы мы могли спокойно съесть свои порции? Может быть, это и покажется кому-нибудь наивным, но именно так было. Я был уверен, что если мама сказала, что ей это нравится — значит, так оно и есть. Причём, делала она это очень убедительно, показывая всем, как ей вкусно! Так что наивная доверчивость сказанному у меня была с детства. И одной из причин этому было то, что я сам никогда не говорил неискренне. Я всегда говорил правду, то, что я думаю и чувствую, и думал, что все другие поступают так тоже. Конечно, мама говорила нам маленькую ложь, но это было не той ложью, за которую можно обвинять человека. Она хотела отдать всё самое лучшее нам, а ей оставалось то, что оставалось! Причём, такое своё самопожертвование она обставляла так, что все были совершенно уверены в том, что это чистая правда, в том числе так думал и мой отец! Он тоже долгое время был совершенно уверен, что мама действительно больше всего на свете любит куриные попки, пока в один прекрасный день она не пояснила ему, почему она так поступала! И он ещё после этого долго себя казнил за то, что так легко «купился». Вот так мастерски мама всех вводила в заблуждение. Явно здесь не обошлось без её природных данных ведуньи, которые мама всегда использовала молча, ничего не говоря о них на своей работе в детской поликлинике, и кто знает, сколько детей она спасла и скольким сохранила здоровье…

Вообще, вспоминая детские годы сейчас, удивляюсь, как по-другому, другими глазами я смотрел на Мир. Даже время текло совсем иначе. В детстве я очень любил мультфильмы и всегда старался не пропустить их показа. Насколько я помню, каждый день мультфильмы у нас «крутили» в 17 часов и в 20 часов вечера. И гуляя во дворе, я прибегал домой несколько раз, чтобы узнать у мамы время и не прозевать мои любимые мультфильмы. И каждый раз, услышав от мамы — ещё рано, с досадой про себя думал, когда же наступят эти пять часов вечера! А они всё не наступали и не наступали… Время в детстве тянулось бесконечно долго, каждый день казался просто невероятно долгим. А как долго тогда приходилось ожидать Нового Года — этого самого сказочного праздника моего детства!

У нас в доме всегда была Новогодняя ёлка, и мы все вместе дружно её наряжали. Отец всегда пытался принести домой ёлку-красавицу, но не всегда это получалось, и тогда, поворачивая её к стене неказистой стороной, отцу удавалось скрыть недостатки ёлки, и она всё равно выглядела для нас сказочной. Когда на новогодней ёлке впервые появились ёлочные огни, мы, дети, могли часами сидеть и наблюдать за такой красотой. Особенно красивы были ёлочные огни в темноте! В нашей семье вешали на ёлку и конфеты, и обёрнутые в серебряную или золотую фольгу грецкие орехи, которые собирал отец в ореховых рощах под Кисловодском. Отец, как охотник, облазил все окрестности под Кисловодском. Когда мы жили в этом городе, он очень часто ходил на охоту в горы и нередко возвращался домой с добычей. Несколько раз ему удавалось уложить и кабана, и тогда у всех был праздник. Мясо кабана коптилось на дыму, и вкус копчёного мяса был изумительным! Как я уже писал ранее, до шести лет отроду я прожил в городе Кисловодске, а в 1967 году отцу дали квартиру на работе, и мы переехали в город Минеральные Воды.

Так вот, на Новый год из погреба всегда вытаскивали соленья. Осенью бабушка Марфуша по своим семейным рецептам солила помидоры, огурцы, капусту. Солили и квасили только в дубовых бочках, и соленья всегда были очень вкусными. Нам, детворе, всегда был интересен процесс засолки, когда вытаскивали пустые дубовые бочки, специально их обрабатывали перед засолом, а потом… а потом, начинался засол! Особенно интересно нам было наблюдать за квашением капусты. Для засола капусты выбирались крепкие сорта, и обязательно покупалась капуста после первых морозов. Огромные белоснежные кочаны капусты шинковались вручную, на специальных досках, чем-то напоминающих стиральные доски тех времён, только на этих досках параллельными рядами располагались ножи с небольшим зазором. И вот, большой кочан капусты разрезали на две половинки, брали одну из них и начинали «стирать» на такой доске. В результате такой «стирки», на выходе получали одинаковой толщины шинкованную капусту, которую, перемешивая с шинкованной морковью, отправляли в подготовленные бочки, плотно утрамбовывая эту смесь, посыпая её солью, бросая туда же горошины чёрного перца, листья вишни и смородины. Периодически в шинкованную капусту помещали половинки кочанов капусты и яблоки, засыпая их потом шинкованной смесью. И вновь всё плотно утрамбовывалось, и когда дубовый бочонок оказывался заполненным под самую завязку, сверху клали дубовую крышку и хороший «гнёт» на неё. Почти сразу же показывался капустно-морковный сок и… начинался процесс засола! И когда потом из этих бочек доставались соленья, все уплетали их за обе щёки! В том же погребе хранились и маринады в трёхлитровых банках, которые тоже были очень вкусными. Иногда солили и арбузы, и тогда на Новый год у нас на столе были и солёные арбузы!

Новогодний праздник для нас, детей, был не только «обжираловкой». Мы никогда не голодали, но… в этот день мы всегда могли от души покушать чего-нибудь очень вкусненького, чего не было возможности поесть каждый день. Но не еда была главным для нас в новогоднюю ночь! В шестидесятые годы Новогодний Огонёк был действительно очень интересным. Вокруг ёлки устраивалось самое настоящее праздничное представление. И я помню, как всеми силами старался не уснуть до наступления Нового года, и у меня это далеко не всегда получалось. Если я всё-таки засыпал, то меня всегда будили, но после новогоднего боя курантов я не очень долго мог выдержать и засыпал вновь, уже до самого утра. А потом всегда был раздосадован тем, что опять уснул и не смог досмотреть новогодний Огонёк до конца. А когда я уже немного подрос, и сон не мог меня повалить наповал без моего на то желания, новогодний Огонёк уже было неинтересно смотреть. Вместо праздничного концерта, новогодний Огонёк превратился в скучнейшее мероприятие, когда за столиками сидели герои социалистического труда, доярки, пастухи, комбайнёры, космонавты, инженеры и т. д. И вот… ведущие новогоднего Огонька начинали вещать на всю страну: « …а вот за этим столиком у нас сидит герой соц. труда… которая выдоила за смену… количество коров и получила рекордный надой!..». Я ничего не имел против рекордных надоев и всего остального, но… какое это всё имело отношение к Новому Году, мне лично было непонятно. И тогда вспоминал о том, какими интересными были Новогодние огоньки ещё несколько лет назад, и мне становилось обидно за то, что я тогда засыпал, как суслик, и не мог досмотреть их до конца. Но было уже поздно «кусать локотки», оставалось только сетовать на то, что «наша дорогая и любимая» партия даже у детей украла волшебный праздник Нового Года!..

И вот, в декабре 1992 года мы со Светланой наряжаем Новогоднюю ёлку! Конечно, мы её нарядили до католического Рождества, до 24 декабря, и на Рождество устроили праздничный стол. Светлана постаралась на славу, всё было необычайно вкусно, и наши гости, Марша и Джордж были явно в восторге, многие блюда они попробовали впервые, особенно Марша. В США большинство людей разбирают свои ёлки сразу после Рождества, и на Новый год практически никто не устраивает праздника. Но мы — не американцы, и наша ёлка простояла и Новый Год, и, так называемое, православное Рождество, и Старый Новый год, само понятие которого для американцев даже было трудно объяснить.

Так что мы себя чувствовали там, как если бы мы продолжали быть в России. И это совершенно понятно, ведь Родина всегда была с нами, где бы мы ни находились. Конечно, мы скучали по России, и это естественно, мы скучали по русскому духу, которым в Америке даже и не пахло, несмотря на то, что в Сан-Франциско было очень много иммигрантов из СССР. И это понятно. Большинство иммигрантов из СССР — евреи (точнее — иудеи), которые в Америке вдруг все стали «русскими», и которые почти все стали очень быстро подстраиваться под американский образ жизни, со всеми вытекающими из этого последствиями. Представители истинно русской иммиграции — первой волны, после «русской» революции 1917 года и второй волны — после Второй Мировой войны или уже вымерли, или полностью перекрасились в «настоящих» американцев. Дети многих из них даже не знали нескольких слов по-русски. А о, так называемой, третьей волне иммиграции вообще не стоит говорить, так как среди них русских по национальности практически не было, а были в основном евреи, выехавшие из Советского Союза в Израиль, который «почему-то» оказался Соединёнными Штатами Америки! И вот в Америке мы со Светланой впервые столкнулись со странным явлением — иудеи из СССР неожиданно все стали «русскими», которых они так презирали в СССР!

Я несколько позже ещё напишу об этом странном явлении, а пока вернусь к новогоднему празднику. Новый, 1993 год мы со Светланой встречали вдвоём, Джордж и Марша ненадолго заскочили к нам вечером, а потом мы стали сами ждать прихода Нового Года, который оказался полон неожиданностей и разных сюрпризов, как приятных, так и не очень. Новый год для нас начался ещё днём, потому что мы звонили и поздравляли всех родных и друзей с Новым годом сначала в России, а потом и в Литве. А в калифорнийскую полночь мы принимали ответные поздравления с Новым Годом уже из России и Литвы! Так что Новый, 1993 год оказался для нас первым таким Новым Годом, когда мы поздравляли и получали поздравления с праздником в течение двенадцати часов!

Для нас было странным, что на Новый Год в Америке было всё тихо, по крайней мере, в Калифорнии. Кроме иммигрантов из СССР его почти никто не празднует. Единственным, чем отмечается Новый год в Калифорнии, так это салютом в полночь! И желающие увидеть Новогодний салют, а это в основном молодёжь, собираются на местах, с которых он хорошо виден и, полюбовавшись красотами фейерверка, расходятся по домам. Никаких праздничных программ по телевидению! Зато Рождество — самый буйный праздник в США, когда все бросаются покупать друг другу подарки, устраивают праздничные обеды, рождественские праздничные программы по всем каналам телевидения, рождественские художественные фильмы, мультфильмы и т. д. Короче, всё, что в СССР, а потом в России, происходит на Новый год, в США происходит на Рождество!

Любопытно и то, что в США только в Рождество все дарят друг другу подарки, стараются быть внимательными друг к другу, стараются относиться друг к другу по-человечески, тепло и по-доброму! А в остальные дни года относятся друг к другу, как к потенциальной возможности поживиться. Конечно, не все такие в Америке, но… для подавляющего большинства личные интересы превыше всего. Таких примеров я видел превеликое множество, и поэтому крылатая американская фраза — « Nothingpersonal, justthebusiness» ( ничего личного, только бизнес) — является мотивом для действия почти всех американцев. Почти каждый ставит свои интересы превыше всего! Так что на Рождество люди позволяют себе один день в году быть людьми, а всё остальное время — нет, но при этом ощущают себя хорошими и гордятся тем, что они сделали в этот день! Гордятся собой, что накормили голодного, дали ненужную тёплую одежду нуждающимся и т. д. А о том, что, к примеру, голодные дети хотят есть и остальные 364 дня года, стараются не думать. Такой психологический трюк позволяет людям успокоить свою собственную совесть, в том случае, когда она у них есть. И никаких угрызений совести! В остальные 364 дня года человек может пустить детей по миру, отобрав у них последнее, а потом на Рождество бесплатно угостить этих самых детей обедом, и будет ещё с гордостью об этом говорить. Вот такой вот менталитет у большинства американцев — один день в году быть живым человеком!..

Кстати, Новый Год по юлианскому календарю в Московской Тартарии, ибо именно так называлось Московское княжество, стали праздновать в ночь с 31 декабря на 1 января только после того, когда Пётр I ввёл этот календарь в своём государстве в лето 7208 от С.М.З.Х. по одному из славяно-арийских календарей. Согласно солнечному календарю славяно-ариев, Новый год начинался 22 марта, но его праздновали 1 марта, с началом весны. И это неслучайно, ибо 22 марта — день весеннего равноденствия! Так что Пётр I ввёл юлианский календарь взамен славяно-арийского календаря, но названия месяцев ввёл западно-европейские, даже, наверно, не зная, что декабрь в переводе на русский означает ДЕСЯТЫЙ МЕСЯЦ, но никоим образом не двенадцатый! А это означает, что и для Западной Европы Новый год начинался ранее тоже 1 марта! Так что Пётр I не только ввёл юлианский календарь, и тем самым украл у славян многие тысячи лет великого прошлого, но и переместил начало Нового года в соответствии с Лунным Культом. Любопытно и то, что даже в юлианском календаре раньше Новый год отмечался тоже первого марта, иначе среди месяцев не были бы «седьмой», «восьмой», «девятый» и «десятый» месяцы года, для которых создатели не смогли придумать никакого другого названия, кроме как дать имя по номеру месяца с начала Нового года. Так что, как ни крути, а наши предки праздновали Новый год 1 марта, если отталкиваться от современного календаря. Народ провожал зиму и встречал весну, и проводы зимы в начале марта выливались в Масленицу, которая раньше приходилась именно на начало Нового года.

И хотя все и признают, что Масленица пришла из «языческих» времён, но христианская церковь поспешила подсуетиться и придать и этому празднику христианский оттенок. Хотя это на все сто процентов ведический праздник, посвящённый Солнцу, и даже блины — символы Солнца и торжества жизни. И такое противоречие тем более наглядно в силу того, что христианская церковь ориентируется на Лунный календарь, и все свои праздники выстраивает именно по нему, а не по Солнечному календарю, которым пользовались наши предки. Так что перенос Нового года Петром I на 1 января ещё раз показывает, чьи интересы он отстаивал, это, во-первых! А, во-вторых, разделение в памяти народа встречи Нового года 1 марта и Масленицы способствовало постепенному стиранию в народной памяти истинной сути этих народных праздников и более быстрому порабощению свободного духа русского народа, народа русов!

Так или иначе, мы со Светланой встретили Новый, 1993 год не только праздничным столом, согласно традиции, но и работой в Космосе. Многим людям весьма сложно понять, как это можно путешествовать в пространстве, не перемещаясь в этом пространстве. И это неудивительно, социальные паразиты с детских лет убивают в каждом человеке даже мысль, что подобное может быть, хотя они прекрасно знают, что это совершенно реально. Это им нужно, чтобы внушить людям мысль о том, что возможно только то, что они говорят, вероятно, для того, чтобы потом самим спокойно магически управлять массами, которым сами же внушили, что подобное НЕВОЗМОЖНО! Этот грязный трюк позволяет им творить свои грязные дела абсолютно безнаказанно!

Очень хорошо показал подобные вещи в своей книге «Час быка» Иван Ефремов, когда описал остров, который не видели жители планеты, а прилетевшие земляне его видели свободно. Невидимый для большинства остров — это символ манипулирования массовым сознанием паразитическими силами. Так что, многое из того, что внушают человеку, нужно рассматривать с позиции: а кому это выгодно? И ответив на этот вопрос, станет предельно ясно, кому выгодно внушать человеку, что «этого не может быть, потому что не может быть никогда».

Людям весьма успешно навязали через разные «духовные» оккультные учения мысль о том, что возможны ТОЛЬКО АСТРАЛЬНЫЕ ПУТЕШЕСТВИЯ — когда сущность человека покидает тем или иным способом физическое тело и совершает перемещения в пределах планетарных уровней! В принципе, даже сам термин «астральные путешествия» по большому счёту совершенно неверен. Особенно, когда начинают утверждать о путешествии своим «астральным телом»! Это уже само по себе абсурдно, так как астральное тело (третье материальное) не может путешествовать само по себе, хотя бы потому, что астральное тело только часть единого целого, что для простоты назовём душой или сущностью человека.

Сущность человека может иметь одно, два, три, четыре и т. д. тел, которые все вместе и составляют то, что называется сущностью человека или его душой. И чем более духовно развит человек, тем большее число тел образуют его сущность, но… будь то сущность, состоящая из одного тела или из ста, выход сущности происходит со всеми телами, они не могут разбегаться кто куда по своему собственному желанию. Сущность покидает своё физическое тело всеми телами сразу, и они никогда не разделяются! Искажение правды пошло от всё тех же индусов, которые, получив от русов — белых учителей с севера — начальные представления о Славяно-Арийских Ведах, вне всякого сомнения, сознательно всё исказили, и пошли по свету гулять байки об астральных путешествиях индусов-йогов!

Совсем недавно я натолкнулся на статью Рыбникова В.А. « Ведическое православие, как системное мировоззрение и основа славянской духовности». В этой статье меня заинтересовало одно слово, точнее — толкование слова, которое даёт автор. И именно толкование одного слова даёт весьма любопытную связь, напрямую указывающую на связь иудеев с их древней Родиной — Индией — Дравидией! Наверное, многие уже ждут с нетерпением, о каком-таком тайном слове будет идти речь? Могу всех сразу даже успокоить — это слово не тайное, и его знает, наверное, почти каждый человек, живущий на нашей Мидгард-Земле! Все готовы? Так вот, это слово ЙОГ!!! Да, да — именно ЙОГ, хорошо знакомое всем слово. Но в чём здесь сыр-бор? А вот, в чём! Все уже наверно знают о том, что высшие йоги Индии путешествуют в «астрале». А ведь, если прочитать это слово справа налево, как это делают иудеи, мы получим слово ГОЙ! А ГОЯМИ иудеи называли и называют всех НЕиудеев. А если вспомнить, что, согласно Славяно-Арийским Ведам, наши далёкие предки во время Второго Арийского Похода в Дравидию разгромили армии последователей лунного культа Кали-Ма — Чёрной Матери, и предки современных иудеев называли людей Белой Расы ГОЯМИ, и именно ГОИ-русы принесли в Дравидию-Индию Славяно-Арийские Веды, и учителя Белой Расы превратились у дравидов и нагов и предков иудеев в ГОЕВ! Но потом оставшиеся в Дравидии-Индии племена дравидов и нагов стали читать слева направо, и слово ГОЙ у них превратилось в слово ЙОГ! А только у высланных из Дравидии-Индии в Страну Гор Рукотворных (Древний Египет) это слово по-прежнему читалось справа налево — ГОЙ! Даже анализ происхождения одного слова ЙОГ доказывает, где находилась Родина иудеев, и когда они её покинули!..

А теперь пора вернуться к самому явлению. Я уже несколько раз в своей автобиографии под разными ракурсами объяснял, что метод работы в Космосе, который я применяю, ничего общего не имеет НИ с астральными путешествиями, НИ с выходом сущности из тела! Это созданная мною система, и она ничего не имеет общего ни с Восточными учениями, ни с какими-либо оккультными системами, и вообще, ни с чем, о чём можно почитать даже в самых тайных книгах! И дело не в том, что я считаю себя лучше всех, а в том, что моя система принципиально отличается от всех других и не возникла, как результат «доработки» какой-то уже известной!

Так уж получилось, что мне удалось создать свою систему, и я не понимаю, почему это так задевает многих, вернее, я вижу причину, но мне досадно, что зависть застилает глаза людям… но это уже отдельная тема! Найденный мною вариант не требует разделения сознания на большие или меньшие части, выхода сущности из физического тела и т. д. Мне удалось, случайно или не очень, наткнуться на принципиально новый метод работы сознания! По вполне понятным причинам я не буду подробно расписывать суть этого метода, и не потому, что мне нечего сказать по этому поводу, а потому, что не хочу даже случайно подтолкнуть социальных паразитов в правильном направлении. Напомню только, что, когда я довёл свою систему до определённого уровня, первый и последний наблюдающий за моими действиями — Террий — спросил меня о том, понимаю ли я то, что сам только что создал? Получив положительный ответ на свой вопрос, он заявил мне тогда, что моё открытие имеет космическое значение! А ведь это было в 1987 году! После этого я весьма существенно развил свою систему, и она до сих пор работала безотказно! Так что созданная мною система — это действительно моя система, я её ни у кого не украл, не «позаимствовал», не доработал существующую ранее и не получал её ни от инопланетян, ни от «высших сил», и ни от «вселенского» разума! И это правда, и разве в этом есть какой-либо криминал? Оказывается, очень многих задевает именно тот факт, что я создал свою систему сам! Часто смотришь на реакцию некоторых людей и удивляешься! Они были бы счастливы, если бы я объявил себя Богом, сверхчеловеком, проводником Высших сил и т. д., но их возмущает именно тот факт, что я заявляю, что я НЕ Бог, НЕ сверхчеловек и т. д., а просто человек, которому удалось разгадать некоторые тайны Природы! И именно этот факт вызывает у очень многих активную отрицательную реакцию!

Но от этого, как говорится, — не тепло и не холодно! И не потому, что мне безразличны люди, отнюдь нет! А просто у социальных паразитов всегда были и будут холуи, которые за кусок хлеба готовы выполнять любой приказ своих хозяев. И хотя некоторых из этих людей сломали тем или иным способом, мне их жаль, но я никогда не оправдаю предательства и подлости, какие бы побудительные причины за этими поступками не стояли! Можно понять сломавшегося человека, но не оправдать его. Ибо именно такую позицию занимаю я сам, ибо таковы мои убеждения, нравится это кому-нибудь или нет!

Так что созданная мною система позволяет её носителю действовать всеми уровнями сознания одновременно, при полном сознании физического тела, когда практически в любой точке создаётся другое (другие) физическое тело(а), которое(ые) являются продолжением моего физического тела, меня самого на нашей Мидгард-Земле! При этом возникают условия для практически неограниченных возможностей оперирования пространством. Ограничения возникнут только тогда, когда мои мозги перестанут «шевелиться» при решении той или иной, возникающей на моём пути, задачи. Пока этого не произошло, и надеюсь, не произойдёт ещё достаточно долго. И вновь хочу отметить, что я прекрасно понимаю, что даже такие мои довольно-таки общие слова вызовут вихрь сомнений у большинства читающих эти строки. Мне совершенно понятна подобная реакция людей, и, согласно даже обычному здравому смыслу, было бы разумней не писать обо всём этом, но… тогда мне пришлось бы врать, писать кривду, которая бы устроила всех и облегчила бы мне мою задачу. Но для меня такой путь Неприемлем. Ложь никогда не может быть оправдана «высокой» целью! Ибо это трюк социальных паразитов. Нет, и не может быть «безобидной» лжи, какими бы высокими целями она не объяснялась! Поэтому, если я пишу о фактах моей биографии, которые я сам считаю сверхсложными для восприятия неподготовленного человека, то я или не пишу об этом вообще, или ставлю вместо слов точки, чтобы не прерывать целостность изложения. И может быть настанет и такой день, когда вместо точек появятся в моей автобиографии слова, но… это не сегодняшний день! Наша работа со Светланой после земной работы для нас действительно была и есть самое главное дело наших жизней.

Но чем дальше мы уходили со Светланой в просторы Большой Вселенной, тем чаще и чаще нам приходилось возвращаться к делам сугубо земным! Судьба маленькой планеты на окраине нашей галактики невероятнейшим образом оказывалась вплетённой в судьбу этой самой Большой Вселенной! И это не из-за философского понятия о том, что каждый атом влияет на судьбу Вселенной, отнюдь нет! Далеко не каждый атом, даже далеко не каждая планета, даже далеко не каждая Галактика и т. д., оказывает влияние на судьбу не то, что Большой Вселенной, но даже соседнего атома, планеты, Галактики и т. д.! Но наша Мидгард-Земля на первый взгляд непостижимым образом оказалась в центре событий, от которых зависит судьба Большой Вселенной! И чтобы успокоить наиболее рьяных «негодовальщиков», могу с уверенностью их заверить, что этот непостижимый момент совершенно не связан с моей личностью, как бы они и не хотели «поймать» меня на желании самовозвеличиться! Мне это совершенно ни к чему! Кто знает, кто я и что я, — тот знает, а бить себя кулаками в грудь, доказывая кому-то что-либо, я не собираюсь! Мне это совершенно не нужно, как бы меня и не старались паразиты подогнать под свои представления. Но это и не означает, что я буду позволять кому-либо извергать удобные для них потоки лжи, для которой у паразитов нет никаких оснований, кроме их собственного страха от бессилия что-либо изменить и остановить!..

Первого же января 1993 года вечером я вылетел из Сан-Франциско в Нью-Йорк! Конечным пунктом моего назначения был не Нью-Йорк, а небольшой городок штата Нью-Джерси (StateNew-Jersey). Согласно моей договорённости, я приехал к одному из своих пациентов по имени Дэн Хартман (DanHartman). Дэн стал моим пациентом ещё в конце апреля, начале мая 1992 года. Он вышел на меня через одну мою пациентку и приехал в Сан-Франциско. Он оказался очень приятным человеком, у него полностью отсутствовала звёздная болезнь, хотя он был довольно крупной фигурой в мире популярной музыки, выступал как солист, писал музыку к песням и фильмам. Он оказался довольно чувствительным к моему воздействию человеком, и после некоторого времени он решил пройти у меня курс по моему методу. Он пробыл в Сан-Франциско около месяца, после чего улетел к себе домой, и я продолжал с ним работать на расстоянии. У меня был с ним довольно-таки серьёзный контракт, по которому он должен был платить в три этапа. Первую часть денег Дэн прислал мне по почте, а вторую часть должен был заплатить, согласно договорённости, по моему приезду к нему. И вот, я лечу в Нью-Йорк на десять дней, для того чтобы провести ещё один курс с Дэном, как говорится, «вживую». Дэн встретил меня в аэропорту им. Джона Кеннеди и отвёз в маленький городок под Нью-Йорком, где у него был большой дом, стоящий среди леса. Он, как радушный хозяин, показал свой дом и свою гордость — звукозаписывающую студию в нём, оборудованную по последнему слову техники того времени. Эта студия была его гордостью, и чувствовалось, что эта гордость идёт от его души, а не от желания показать свою «крутость», хотя студия и обошлась ему в кругленькую, по тем временам, сумму — в четверть миллиона долларов.

Находясь в гостях у Дэна, у меня было только одно дело — каждый день провести с ним сеанс. Всё остальное время я был свободен. Я сделал вылазку из его дома и освоил окрестности. Целью моей вылазки было обнаружить продовольственный магазин. Это оказалось не так легко сделать, так как дома в этом городке были разбросаны среди леса и стояли на большом расстоянии друг от друга. Поблуждав некоторое время, я всё-таки нашёл небольшой продуктовый магазинчик и купил себе всё необходимое. Дэн был гостеприимным хозяином, но я не имел привычки лазить по чужим холодильникам и брать из них, чего захочется. Плюс, наши вкусовые привычки сильно отличались, и я не считал тактичным требовать у хозяина покупать то, что нравится мне. Для меня было проще самому купить то, что я хотел, и не обременять этим хозяина. После того, как я решил для себя все хозяйственные проблемы, я был готов для своего основного занятия! Дело в том, что моя работа с Дэном занимала не более получаса в день. Всё остальное время я старался не мешать ему, а он не мешал мне. Конечно, мы периодически пересекались на кухне, но всё остальное время я сидел в выделенной мне комнате и писал свою первую книгу. Точнее, дописывал её. Для этого я взял с собой много листов бумаги и специальный трафарет с линиями, чтобы не плавали строчки на листе. Я подкладывал трафарет под чистый лист бумаги и… начинал писать!

Когда мы приехали в США, со мной были первые три главы и около двух десятков сделанных иллюстраций. Ещё летом 1992 года я продолжил работу над своей книгой и иллюстрациями к ней. Первоначально я делал иллюстрации к книге на бумаге цветными карандашами, благо, что в Америке можно было найти цветные карандаши любых цветов и оттенков. Иллюстрации к своей книге я решил стилизовать по единой схеме для того, чтобы максимально облегчить читателям понимание текста книги. А для того, чтобы облегчить эту работу себе, я отдельно нарисовал базовые элементы, и потом только добавлял к ним то, чего не хватало, чтобы передать нужный зрительный образ. Поэтому я купил для ускорения этой работы ещё и устройство для светового копирования. Это устройство представляло собой деревянный ящик метра полтора на метр по периметру и высотой сантиметров десять, верхняя сторона которого сделана из матового пластика. Внутри установлены лампочки, свет которых равномерно распределяется и рассеивается довольно-таки толстым, молочно-матовым пластиком. Под чистый лист бумаги подкладывается тот или иной заранее нарисованный базовый рисунок, и он быстро переносится на чистый лист, а потом на него дорисовывается всё остальное. Такими базовыми рисунками были фигуры мужчины и женщины и стилизованная для удобства клетка. Такой подход позволил мне в значительной степени сократить время на создание очень многих рисунков.

Так вот, ещё в середине лета я вернулся к работе над своей книгой, и написал ещё три главы и выполнил более сотни рисунков к тексту. Одновременно с этим Светлана взялась за перепечатывание моих каракулей! Чтобы разобраться в моей рукописи, требовалось не только огромное терпение, но и незаурядный талант графиста. Когда я быстро записываю свою мысль, порой мне самому потом довольно часто приходилось разбираться — «А что же это я тут написал?!»И далеко не всегда мне удавалось выяснить это быстро. И вот Светлана взялась за эту неблагодарную работу — «тянуть за хвост бегемота из болота»— то бишь печатать на машинке мою рукопись! Для этой цели я купил хорошую пишущую машинку, у которой даже был жидкокристаллический экран на одну страницу. И что самое главное — удалось найти в одном небольшом магазинчике русскую пишущую машинку! Так или иначе, когда я прилетел к Дэну Хартману, у меня было твёрдое желание завершить написание рукописи своей первой книги. Тогда я даже не думал, что у меня будут другие книги. И уж точно никогда не думал, что стану писателем ко всему прочему, и то, что моя писанина кому-то понравится. До этих пор всё моё «литературное» творчество состояло из написания писем и поздравительных открыток родным и знакомым на праздники, и это для меня всегда было пыткой! На небольшом свободном пространстве открытки нужно было написать пожелания и поздравления с праздниками, и это мне давалось с большим трудом, и ничего другого, как повторять одни и те же банальности, придумать у меня не получалось! Поздравляю… всем желаю… здоровья… счастья… и кавказского долголетия! Места хватало только на подобные избитые слова, и именно это вызывало протест моей души, так как писать одно и то же на открытках, меняя только имена, для меня было самым настоящим мучением. А попытки хоть как-то разнообразить свои поздравления ни к чему хорошему не приводили, что ещё больше вызывало у меня внутренний протест. Примерно такие же чувства возникают у меня и сейчас, когда у меня просят подписать мои книги и оставить пожелания. Ничего лучше банальностей в пару строчек втиснуть не получалось, и это вызывало у меня протест. Даже если я придумывал что-нибудь новенькое, радоваться долго не приходилось, так как, когда пишешь новенькое во второй, третий раз, то… новенькое превращается в очередную банальность. Письма у меня в студенческие годы тоже восторга не вызывали, и я их писал, в основном, домой и страдал по тем же причинам — «жив, здоров, хожу на занятия, сдаю экзамены»! Вот и весь перечень тем, затрагиваемых в письмах. И как только у меня появилась возможность звонить по телефону, я перестал писать письма и поздравительные открытки, так как услышать живой голос дорогого тебе человека гораздо приятнее, чем прочитать написанное им или написать самому. Так что моё «литературное» творчество у меня никогда не вызывало особого восторга, и я даже не мог себе представить, что стану писать книги.

Начать работу над моей первой книгой меня подтолкнула жизненная необходимость. В силу того, что я делал и делаю, особенно после проведения циклов моих семинаров, сотни, если не тысячи, встреч, как с отдельными людьми, так и небольшими группами, заставили меня задуматься над изложением моего материала в книге. Особенно после многочисленных случаев, когда слушающие мои пояснения потом излагали всё услышанное у меня, мягко говоря, так, как будто они прослушали всё по испорченному телефону! По крайней мере, изложенная мною самим информация в книге служила доказательством того, что я не «верблюд», это, во-первых. А во-вторых, чтобы не повторять одно и то же миллион раз! Так что, я сам рассматривал необходимость написать книгу, как неизбежное бремя! Вот такие причины вынудили меня взяться «за перо»! И, имея десять дней и только одного пациента для работы, я решил максимально использовать свободное время для того, чтобы завершить рукопись книги. Для меня всегда было важно поставить себе цель — если я не ставил себе конкретной цели, моя лень меня одолевала. Позиция «…ладно, сделаю это завтра…»позволяла всегда найти причину, чтобы отложить такое тяжёлое занятие на вечное «завтра»! Зная за собой такой грешок, я, если хотел что-нибудь быстро довести до логического завершения, просто ставил перед собой конкретную задачу. Так я сделал и в случае с написанием книги. Я сказал себе, что я должен в эти десять дней завершить свою рукопись. И я это выполнил. Всё, что я хотел отразить в своей первой книге, я довёл до логического завершения. За эти неполные десять дней я написал шесть глав первой книги и ручкой быстро набросал основные идеи рисунков к ней. При написании своей книги мне пришлось ещё и ограничивать диапазон подаваемой в книге информации в силу того, что я стараюсь опираться на материал, по которому у меня есть доказательства хотя бы в первом приближении, это, во-первых! А во-вторых, своей задачей я ставил создание цельной системы, её «скелета», а не растекание множеством маленьких ручейков интересных и важных вопросов и, тем самым, «утопление» читателя в хаосе информации!

Так или иначе, к отъезду в Сан-Франциско рукопись книги была завершена! В один из дней моего пребывания на Восточном побережье Дэн предложил мне встретиться с его лечащим врачом, офис которого располагался в Нью-Йорке. Дэн прошёл необходимые тесты, которые показали наличие у него прогресса, что его обрадовало. Я побеседовал с его врачом, который оказался весьма открытым к тому, что я делаю, мы вместе обсудили стоящие насущные проблемы, связанные с заболеванием Дэна и расстались на дружеской ноте, после чего мы с Дэном вернулись в его дом.

Пока я отсутствовал, в Сан-Франциско произошло одно знаменательное событие, о котором я знал, но не мог перенести свою поездку к Дэну. В первых числах января 1993 года в Сан-Франциско прилетел сын Светланы, Роберт или Робка, как мы все его тогда звали. Ему шёл тогда пятнадцатый год, и его молодая жизнь вошла в полосу подростковых «джунглей». Маме Светланы в американском посольстве не дали визу из-за опасений, что она уже не вернётся в Литву. Поэтому ей пришлось найти какую-то знакомую, которая согласилась завезти Робку в Сан-Франциско, хотя её конечная точка пути была на Восточном побережье Америки, если не изменяет память — в Бостоне. Но предложение оплатить её дорогу туда и обратно вызвало у неё живой интерес, и вот, Светлана мне звонит и радостно сообщает, что наконец-то прилетел Робка, и она может быть теперь спокойна. Единственным досадным событием было то, что одна из сумок Робкиного багажа с довольно-таки ценным содержимым потерялась при пересадке в немецком аэропорту. Когда Светлана мне сообщила об этом расстроенным голосом, я попросил её о том, чтобы мне позвонил Джордж. Светлана была расстроена из-за потери сумки потому, что в этой сумке были памятные предметы её отца. Напомню, что у нас ещё в Москве была похищена видеокассета с единственной записью её отца, которую я сделал, когда мы вместе ездили в Литву в августе 1991 года. И вот снова пропадают памятные вещи её отца. Когда я сразу настроился на эту ситуацию, я не увидел того, что злополучная сумка потерялась при пересылке.

Когда мне вскоре позвонил Джордж, я попросил его ещё раз поехать в аэропорт для того, чтобы забрать эту сумку. Сначала он пытался мне объяснить, что всё бесполезно, так как он сам встречал прилетевшую молодую женщину с Робкой, и при них не было никакой сумки. И поиск её не дал никакого результата. Он пытался убедить меня в том, что нет никакой надобности ехать туда снова, и что сумка просто пропала, и что подобное случается довольно часто, особенно, если рейс с пересадкой. Я уточнил у него, сохранилась ли багажная квитанция на эту сумку, и попросил его сделать мне одолжение: съездить в аэропорт ещё раз и пойти в багажное отделение, где хранится оставленный багаж. Что он под моим давлением и сделал! И каково же было его удивление, когда он обнаружил сумку среди оставленного багажа, о чём он мне сразу же и сообщил, ещё находясь в состоянии сильного удивления. Он был стопроцентно уверен в том, что у меня просто блажь, и у него даже возникло сильное желание доказать мне мою неправоту. Но и в этом случае моё сканирование ситуации не подвело, несмотря на то, что все были уверены в обратном и открыто говорили мне об этом. Светлана и сама бы могла это просканировать, но тогда ей мешали её эмоции. Даже сильное желание чего-нибудь почти всегда нарушает баланс, и невозможно получить точную информацию. Вместо того, чтобы настроиться на истинную информацию, человек в эмоциях, как положительных, так и отрицательных, рискует получить ложную информацию, свою собственную проекцию ситуации или проекцию, созданную или подсунутую кем-то специально.

Вообще при любой работе на других уровнях необходимо не допускать любых эмоциональных флуктуаций. Это отнюдь не означает, что человек должен превратиться в эдакого бесчувственного болванчика! Нет, и ещё раз нет! Просто для качественного сканирования необходимо добиться максимальной концентрации на сканируемом объекте и отрешиться от всего на свете. И тогда, и только тогда можно получить достоверную информацию о сканируемом объекте. А любая эмоция, даже самая, что ни на есть, замечательная, выбивает человека из состояния концентрации, происходит выброс жизненной силы, автоматически перекрываются высшие тела сущности человека в возбуждённом эмоциональном состоянии, и теряется огромный объём информации при сканировании. Информации, которая поступает с более высоких уровней сканирования, а ведь именно на этих уровнях можно получить основную информацию об интересующем объекте или субъекте.

Так что при работе на других уровнях реальности, и не только при сканировании, необходим полный волевой контроль над эмоциями, а при некотором уровне развития эмоции становятся ещё и опасными для окружающих людей и даже самой природы. Мощный выброс эмоций может «вырубить» людей, а при определённом уровне развития и вызвать природные катаклизмы, такие как землетрясения, извержения вулканов, наводнения и т. д. Поэтому у каждого, кто достиг определённого уровня развития, должен быть и соответствующий ему уровень ответственности. И ответственность при этом должна быть на первом месте, несмотря на то, что у человека вполне даже может быть адекватная эмоциональная реакция! И несмотря на право адекватной эмоциональной реакции, человек должен ставить во главу угла свою ответственность за последствия вполне законной своей эмоции! Так что, контроль над своими эмоциями — это необходимость! И чем выше уровень развития человека, тем выше его уровень ответственности, не только за поступки, но и за эмоции. Любопытно и то, что выброс эмоций обезоруживает развитого светлого человека, лишает возможности применения возможностей высоких и высших эволюционных уровней. Именно поэтому социальные паразиты всех уровней, включая космический, перед тем, как напасть, стараются вывести своего противника из состояния внутреннего равновесия, чтобы таким способом блокировать возможность применения возможностей уровней, им недоступных, а значит очень для них опасных! Так что наглость, вызывающее и провокационное поведение социальных паразитов это не только суть их личностей, но и своеобразное и довольно эффективное оружие, которым они весьма ловко пользуются.

Сохранить внутреннюю гармонию и спокойствие порой бывает очень сложно, но это необходимость. В противном случае возможно поражение в результате эмоциональной блокировки возможностей высоких эволюционных уровней. Единственным выходом из такой, весьма тупиковой эволюционной ситуации является создание динамической эмоциональной системы, когда появление эмоций приводит к тому, что вся эволюционная система человека гармонично изменяется с изменением эмоционального состояния носителя. В этом случае не происходит блокировка высших уровней сущности, и все возможности носителя этих уровней сохраняются в активном состоянии. Возникает, так называемый, эффект поплавка, когда все тела сущности человека гармонично насыщаются потоками первичных материй, и тогда выброс эмоций не приводит к блокировке высших уровней! Это очень важный момент, так как, даже при ярко выраженной эмоциональной реакции, спровоцированной паразитами, НЕ ПРОИСХОДИТ эволюционная блокировка возможностей, которые прилагаются к высоким эволюционным уровням! Но это не означает, что наличие такой «поплавковой» системы даёт право человеку, её имеющему, выплёскивать свои эмоции направо и налево без контроля. Ведь даже в этом случае мощный выброс эмоций может привести к плачевным последствиям. Другими словами, жёсткий самоконтроль необходим всегда! «Поплавковая» система гармонизации в этом случае становится подстраховочной системой на тот случай, если по тем или иным причинам эмоциональный выброс произошёл!..

Прилёт Роберта в Сан-Франциско в моё отсутствие был, в некотором смысле, оптимальным вариантом. Светлана имела возможность пообщаться с сыном, а Роберт имел некоторое время для адаптации к совершенно другим условиям прежде, чем приехал я. Всё-таки, я не его отец, и для него было не так легко освоиться в новой для него обстановке. Как-никак, он видел меня всего пару дней и ещё не успел привыкнуть. Жаль, конечно, что у нас не было возможности забрать его с собой, когда мы приезжали в Литву. Ему нужно было учиться в школе, а нам приходилось переезжать с одной квартиры на другую, и при отсутствии московской прописки было просто невозможно определить его в какую-либо школу в принципе. Да и охота на меня, и попытка саботажа спецслужбами, которая началась активно с конца января 1991 года, не позволяли Роберту быть с нами без того, чтобы ребёнок не попал в их поле зрения, со всеми вытекающими из этого последствиями. Так что Роберт смог к нам приехать только в Америку, после того, как я получил рабочую визу. А до этого момента у нас было шаткое положение, и ему никто бы не дал визу, чтобы он смог приехать к нам…

Мои десять дней на Восточном побережье пробежали довольно быстро и эффективно! Я завершил рукопись своей первой книги и был готов к следующей фазе работы над ней. В последний день моего пребывания у Дэна Хартмана он заплатил мне наличными очередную сумму, согласно нашему с ним договору, и отвёз меня в аэропорт. Мы с ним тепло распрощались, и я пошёл к своему самолёту, который должен был меня доставить в Сан-Франциско…

Прежде чем перейти к следующей страничке моей жизни, мне бы хотелось завершить свой рассказ о Дэне Хартмане. Он был весьма доволен результатами моей работы и после моего отъезда ещё несколько месяцев мне звонил. Но потом, когда нужно было ему решать, продолжать проходить лечение у меня или нет, он принял решение прекратить курс моего лечения, так как ему пообещали, что за значительно меньшие деньги его быстро поставят на ноги, но система лечения, которую ему предлагали, не была разрешена в США. Поэтому он поехал на Украину, где и прошёл «чудодейственный» курс лечения за небольшие деньги. После этого «чудодейственного» курса лечения он вернулся домой в критическом состоянии, ему было неловко после всего происшедшего обращаться ко мне за помощью, и через некоторое время он умер. Как я уже упоминал, он должен был или заплатить за четыре месяца работы или отказаться от моих услуг. Он выбрал второе из-за желания сэкономить, опираясь на недостоверную информацию о том, что на Украине ему помогут, и это будет ему стоить дешевле! Вполне возможно, у него сработал американский менталитет, суть которого в том, что если можно заплатить меньше — американец всегда заплатит меньше, особенно, если ему преподнесут информацию в красивой «обёрточке», содержимое которой можно узнать только после покупки «конфетки». «Конфетка», которая ему попалась, оказалась липовой, но она обещала быстрое выздоровление и за меньшие деньги. Жаль, что мне всё-таки не удалось завершить его лечение, несмотря на довольно-таки хороший прогресс. Я никогда не говорю своим пациентам, что они станут здоровы очень быстро и стопроцентно, даже тогда, когда я уже имел много положительных результатов при лечении тех или иных проблем. Особенно, когда проблемы серьёзные, и их невозможно решить очень быстро, даже при всём желании! Я всегда говорю своим пациентам, что я попытаюсь сделать всё возможное, и, если не будет неожиданностей, я надеюсь, всё будет в порядке, даже когда я уверен на все сто процентов в положительном результате и имею уже опыт решения подобных проблем. Только когда дело сделано, я говорю о нём, как о свершившемся факте, а пока всё находится в процессе, я считаю себя не вправе давать обещания, которые я ещё не выполнил.

У меня такой подход, подход, основанный на ответственности за то, что я делаю, и пока событие не произошло, я не считаю себя правомочным о нём заявлять, как о событии уже произошедшем. Меня всегда возмущало, когда люди, мало что умеющие и ни разу не вылечившие хотя бы одного человека от конкретной болезни, заявляют окружающим о том, что они быстро и легко решат ЛЮБЫЕ проблемы со здоровьем! И ещё больше меня удивляют люди, которые заглатывают эту ложь в прямом и переносном смысле, и при этом даже не спрашивают о каких-либо доказательствах правдивости сказанного!

Обычно, когда «вылечивших многих от страшных болезней» спрашиваешь о предоставлении хотя бы одного доказательства сказанного или о возможности явить народу хотя бы одного «спасённого», «странным образом» у «чудотворца» всё оказывается под большой тайной, и он (она) не может, не имеет права об этом говорить! Думаю, ситуация предельно ясная, по крайней мере, для меня, и, надеюсь, для читающих эти строки… азывает негра негром, а не как положено в соответствии с правилами пнстве, где люди ещё совсем ничего не понимали в финансах, н





Глава 9. Рождение первой книги и другие приключения




Я вернулся в Сан-Франциско и был готов к созданию своей первой книги. Черновой вариант рукописи был завершён, и у меня на руках были необходимые средства для того, чтобы книгу сделать реальностью. Правда, меня ожидал небольшой сюрприз, очень хороший с одной стороны, но с другой стороны… Начну всё по порядку. Для того чтобы книгу сделать из проекта реальностью, было необходимо в моём офисе создать мини-издательство! А для этого было необходимо вложить порядка ста тысяч долларов. Пятьдесят тысяч я уже отложил на этот проект, и, когда уезжал на Восточное побережье США, сказал Светлане, что вот это деньги, которые, если что, она может использовать. Я подразумевал под этим, что их можно тратить, если возникнет экстренная необходимость, если что-то произойдёт со мной, или на какой-нибудь непредвиденный случай, так как на всё необходимое во время моего отсутствия деньги были.

Мои слова о непредвиденном случае Светлана поняла не совсем в том смысле, который я в эти слова вкладывал. Нет, она не тратила отложенные деньги на себя, отнюдь нет, как об этом, скорее всего, подумало большинство читающих эти строки! Просто, когда она видела в магазине ту или иную вещь, она думала о том, как та или иная вещь остро необходима тем, кто остался на Родине, она представляла себе, как будут радоваться мои племянницы и племянник, когда будут носить такие прекрасные детские вещи, которых мы сами были когда-то лишены!

Она думала о том, как мои родители, сестра, брат, муж сестры и жена брата будут чувствовать тепло не только от одежды, посланной в подарок, но и нашу заботу о них, и наше тепло! Когда она себе всё это представляла, у неё возникал тот самый «непредвиденный случай», о котором я ей говорил перед своим отъездом. И таких «непредвиденных случаев» у неё, к моему приезду, оказалось на три большие картонные коробки подарков! Одна большая коробка «непредвиденных случаев» для моих родителей, другая — для семьи моего брата, а третья — для семьи моей сестры! И когда она мне показала эти коробки подарков «непредвиденных случаев», я чётко и ясно для себя уяснил, что у мужчины и женщины понятия и смысл слов «непредвиденный случай» отличаются весьма значительно! И этот мой «глубокомысленный», почти что «гениальный» вывод имел вполне реальное материальное, а не философское подтверждение, которое, как это и не странно звучит для чисто психологических понятий, можно было в самом прямом смысле этого слова пощупать своими собственными руками, обозреть своими собственными глазами и при желании — проверить и своими зубами!

Результаты психологических отличий мужчины и женщины меня поразили, и я в полной мере высказал Светлане своё мнение по этому поводу. И это для неё оказалось не меньшим сюрпризом, чем то, что она сделала для меня самого. Но «поезд» уже ушёл, и вносить корректировку, учитывающую различие менталитета мужчины и женщины, было поздно! Светлана не понимала, почему я её ругаю за добрые дела, а я не мог понять, как подобным образом можно интерпретировать понятие «непредвиденный случай»!

Сейчас я понимаю, что для Светланы моё возмущение было неожиданным, ведь она всё делала от чистого сердца и только хорошее, и для неё было больно и обидно слышать от меня слова недоумения и протеста, когда она сделала столько хорошего для других! И сделала это от чистого сердца! Мужчины и женщины видят мир совершенно разными глазами, и если бы это было по-другому, мир был бы скучным и неинтересным! И даже, несмотря на такие материальные подтверждения этого различия восприятия, именно в нём красота и гармония Природы!

Так или иначе, указанные коробки были посланы по адресам и, надеюсь, доставили много радости, особенно, детям. И когда позднее мы получили кассету с видеозаписью радостных и счастливых детских личек, тогда я получил и другое подтверждение правильности и женской логики, и мужской! И они в действительности дополняют друг друга, если находятся в балансе. Важно, но и довольно трудно найти ту самую «золотую середину», потому что эта самая середина находится постоянно в движении от ситуации к ситуации, и порой бывает очень трудно эту середину определить.

А если вспомнить своё собственное детство и то, как мы, дети, каждый раз радовались обновке, то сразу начинаешь понимать правильность женской логики. Мне, как младшему брату, пока мы были маленькими, приходилось донашивать за старшим братом добротные вещи, из которых он уже вырос, и когда мне покупали обновку, я радовался от всей души, так как мне не всегда нравились вещи, которые покупали моему старшему брату, но у меня не было выбора, только как донашивать за ним его вещи.

Я прекрасно понимал, что мне приходится донашивать вещи старшего брата не потому, что наши родители меня меньше любят, чем его, а потому, что денег на обновки обоим очень часто не хватало, а он уже вырос из того, что у него было, а эти же вещи мне были впору! Я это понимал даже малышом 4–5 лет отроду и не обижался, хотя в глубине души мне очень хотелось, чтобы мне тоже покупали новые вещи. Но я знал, что если мама не покупает мне обновок, а только моему старшему брату, то это происходит только потому, что на обновки нам двоим денег не хватало.

Но это я понимал своим, ещё детским, разумом и никогда не устраивал маме сцен в магазинах с выпрашиванием купить мне ту или иную понравившуюся игрушку или вещь. Хотя вся моя детская душа в этот момент замирала от восторга над каким-нибудь роботом, машинкой, карандашами, а особенно — перед аквариумами с рыбками, которых я очень любил и мог наблюдать за ними часами. И когда вспоминаешь такие моменты из своей собственной жизни, в душе растёт негодование на то, сколько в мире живёт таких детей, которые не получают в детстве всего, им нужного, потому что их родители не в состоянии купить им даже самое необходимое! И тогда хочется сделать так, чтобы такого никогда не повторялось в будущем с детьми сегодняшнего дня, и, к сожалению, понимаешь, что это сделать невозможно, пока в мире царствуют социальные паразиты, которых и людьми назвать можно только условно, так как у них, кроме человеческой оболочки, ничего человеческого и нет! Но, справедливости ради, хочу ещё сообщить о том, что в подростковом возрасте я обогнал своего старшего брата и по росту, и размером ноги, и тогда уже ему приходилось донашивать вещи за мной, и это ему не очень нравилось, так как он уже привык всегда получать обновки.

Так что, мои детские мысли по поводу того, почему мне приходилось донашивать вещи моего старшего брата, получили в будущем полное подтверждение. И я никогда не злорадствовал над тем, что ему приходилось донашивать мои вещи, как он это делал ребёнком, по неразумению. Дети бывают порой очень жестокими не по своей сути, а от непонимания многих вещей и явлений жизни. И оттого, что в детстве нам всем, волей-неволей, приходится продираться через эволюционные джунгли. Так что, правда, хоть и одна, но она всегда многогранна, и всегда желательно учитывать максимальное число граней этой правды, если мы не хотим сделать ошибки. Очень часто люди говорят, что у каждого своя правда и… они и правы, и принципиально ошибаются одновременно, утверждая так. Правда — всегда одна! Только каждый человек должен стараться увидеть как можно больше граней этой правды прежде, чем делать вывод, а тем более, кого-то осуждать. К сожалению, большинство людей этого даже не понимают, а если и понимают, то не в состоянии увидеть другие грани правды, подняться над своими обидами и эмоциями.

А с другой стороны, необходимо уметь видеть главное в этих гранях правды, её стержень и не отвлекаться на сверкание каждой отдельной грани правды. Потому что грани правды ложатся на «алмаз-сырец» этой самой правды, и только тогда из этого «алмаза-сырца» может родиться «бриллиант» правды. Каждая новая «грань» заставляет сверкать эту правду всё ярче и ярче, и тогда сверкающий свет бриллианта правды в состоянии рассеять вокруг себя тьму лжи! И именно таким «алмазом-сырцом» должна была стать моя книга, книга, с помощью которой мне хотелось раскрыть людям глаза на происходящее вокруг.

В этой книге, в меру своих способностей, я старался дать людям тот самый стержень правды, который от них так тщательно скрывали столько веков. И именно по этой причине создание книги было для меня важнейшим моментом и главным приоритетом. Потому что невозможно одновременно описать все грани этой самой правды, и волей-неволей приходится выбирать то, что важнее, основу, без которой все остальные грани превратятся только в иллюзию.

Потому что все несправедливости, как по отношению к детям, так и по отношению к взрослым людям, обусловлены искажённым социумом, который навязали Миру социальные паразиты, которые для достижения своих чёрных целей не жалели крови миллионов людей, и детей в том числе! Они с лёгкостью проливали кровь других, считая себя сверхчеловеками, а когда приходила пора умирать им самим, то всё их «сверхчеловеческое» куда-то в одно мгновение исчезало, и они превращались в жалкое подобие человека.

Всегда замечательно, когда счастлив хотя бы один ребёнок, но… если иметь целью сделать счастливыми всех детей, то это требует и полной самоотдачи, и отказа того, кто ставит перед собой такую задачу, от многого, порой даже от личного счастья вырастить своих собственных детей, которых можно было бы сделать счастливыми, если отказаться от того, чтобы бороться за счастье всех детей, чтобы их детство было счастливым и безоблачным. Ибо, если человек выбирает борьбу за счастье всех, его собственные дети становятся самой желанной мишенью, действенным средством давления со стороны тех самых социальных паразитов, которые без всякого зазрения совести могут шантажировать жизнью ребёнка. Именно по этой причине мы со Светланой приняли решение не иметь наших общих детей, несмотря на то, что и я, и она безумно любим детей, и дети всегда отвечали нам взаимностью. И такой выбор нам со Светланой пришлось сделать сознательно, посвятив себя целиком служению другим. И при этом мы не требовали и не требуем от людей благодарности за это, мы поступили так потому, что так нам подсказывала наша совесть, хотя нам и было тяжело принять такое решение. Но такое решение было единственно возможным, и в дальнейшем мы получили больше, чем достаточно, доказательств правильности такого выбора, как на своём собственном опыте, так и на опыте наших друзей-соратников, у которых были дети!..

После возвращения в Сан-Франциско, я вернулся к уже привычному ритму своей жизни, работал с людьми по телефону, принимал лично и после этого занимался всем остальным. Отличием стало то, что в свободное от дел время мы со Светланой и Джорджем отправлялись в компьютерные магазины. Джордж, как местный житель, стал для нас «сусаниным» по компьютерным магазинам.

Мы подъезжали к тому или иному магазину, и я начинал изучать для себя мир компьютеров. У меня до этого никогда не было своего компьютера, потому что в СССР даже самый паршивый компьютер стоил не менее семидесяти тысяч рублей, при зарплате инженера в 120 рублей в месяц, минус налоги. Я уже с июля 1988 года не работал в институте, из которого я ушёл, когда только-только получил ставку младшего научного сотрудника. Конечно, я зарабатывал не 120 рублей в месяц, но… я тоже не мог себе тогда позволить приобрести компьютер.

И вот в январе 1993 года я выбираю себе свой первый компьютер. После долгого (пару дней) размышления, несмотря на то, что все меня уговаривали приобретать РС-компьютер, я остановился на Макинтоше! Компьютеры фирмы «Apple»(Яблоко) как-то резонировали со мной, в то время как к компьютерам других фирм у меня не лежала душа. После некоторого внутреннего колебания я купил компьютер Quadra-950(Квадра-950), несмотря на то, что этот компьютер оказался самым дорогим. Сам AppleMacintosh Quadra950стоил около пяти тысяч долларов и уже имел в себе встроенный жёсткий диск на 500 МВ! Тогда это было «потолком» в компьютерной технике! Но и это ещё не всё! Я купил ещё один внутренний жёсткий диск на 500 МВ за четыре с половиной тысячи долларов, и в результате мой компьютер имел уже 1 GB дисковой памяти! В те годы это было пределом мечтания любого компьютерщика! В этом компьютере был и процессор с сумасшедшей частотой — аж в 33 MHz и 8 МВ RAM (оперативной памяти). Я приобрёл ещё и специальную микросхему, благодаря которой частота работы процессора поднялась аж до 66 MHz, а также увеличил оперативную память (RAM)до 16 МВ. Таким образом, у меня получился самый мощный персональный компьютер тех лет, которым все восхищались.

Я так подробно пишу об этом потому, что сейчас самый простейший компьютер на несколько порядков мощнее и быстрее самого лучшего компьютера тех лет, но тогда я был несказанно рад тому, что собрал для себя такой «крутой» компьютер. К нему я купил ещё и мощный монитор с диагональю в 21 дюйм (1 дюйм — 2,5 см), который стоил ещё две с половиной тысячи долларов, целый пакет разных издательских программ, таких как QuarkXPress, PageMaker, AdobeIllustrator, AdobePhotoshop-2, Painter, MicrosoftWordи несколько других. Каждая из этих программ стоила в пределах тысячи долларов, одна немного меньше тысячи, другая немного больше, короче… я накупил программного обеспечения тысяч на десять долларов. Но это ещё не всё, после консультации с одним знакомым знакомых, турком по происхождению, хорошо разбирающимся в компьютерах, я купил и чёрно-белый лазерный принтер за четыре с половиной тысячи долларов, и цветной принтер марки Tektronicза десять тысяч долларов, печатающий цветные иллюстрации восково-точечным способом, ещё один цветной принтер, работающий по фотографическому методу четырёхслойной печати (СМYK), название которого я забыл, аж за четырнадцать тысяч долларов, дополнительный внешний Opticaldrive(оптическое записывающее устройство) за пять тысяч долларов, у которого на специальные оптические диски можно было записывать аж до 500 МВ информации, сканер тысячи за полторы и много других компьютерных мелочей!

Для сведения молодёжи, которая уже не застала «бронзовый век» компьютерной эры. В 1993 году ни один, даже самый лучший персональный компьютер, из находящихся в продаже, не имел встроенного DVDили CDдиска. Запись информации производилась на, так называемые, FloppyDisks(гибкие диски), на специальную магнитную ленту, на которую можно было записать до 10 МВ информации, а несколько позже появились и дискетки аж на 2 МВ! Так что молодое поколение может представить себе на основании этих данных бронзовый век компьютерной эры, а тогда, в 1993 году, это было высочайшим техническим достижением!

Купил я также ещё и ApplePowerBook— переносной компьютер-книжку, для того, чтобы Светлана могла на нём печатать текст моей книги. Этот второй компьютер стоил пять тысяч долларов, и при этом возможности этого компьютера были значительно скромнее моего стационарного компьютера AppleMacintoshQuadra950. Как предельно ясно из перечисленного выше, практически все мои сбережения испарились, а вместе с этим в моём офисе появилась минитипография, причём лучшая мини-типография, которую можно было создать в то время!

Кстати, о компьютерах! Я некоторое время думал, что компьютеры были созданы в Америке и Японии, но это оказалось не так. Как и большинство других открытий и новшеств, компьютер был придуман советским, русским учёным Соколовым, если мне не изменяет память. Но об этом мало кто знает, как и обо всём другом. Очень многие открытия и изобретения, созданные в России, легально и не очень, а часто вообще противозаконно появлялись и воплощались на Западе! Для этой цели в Патентных Бюро СССР работала целая пятая колонна. Сведения о новых открытиях и изобретениях из Патентных Бюро этой пятой колонной немедленно передавались на Запад, и там быстро оформляли все необходимые документы, в то время как в СССР работники Патентного Бюро «тянули резину», посылая автору или авторам то одни, то другие «уточняющие» вопросы. А когда их западные подельники завершали своё грязное дело, сообщали автору(ам), что, к сожалению, аналогичное открытие или изобретение было уже запатентовано там-то и там-то, несколько дней назад, так что, уж извините, дорогие!

А в тех случаях, когда пятой колонне в Патентном Бюро не удавалось провернуть подобную операцию, создатель изобретения или автор открытия обрекался уже другими чиновниками пятой колонны на бесконечные мытарства со своим детищем, при попытке реализовать его на благо своего народа и страны! Промусолив автора таким образом в течение десяти лет и не дав ему возможности увидеть своё творение в деле, уже вполне легально и официально, не заплатив ни автору, ни стране ни одной копейки, паразиты очень быстро воплощали в жизнь эти самые изобретения и открытия. Или просто, загнав автора в угол, выкупали у него за всё те же гроши права и… зарабатывали на этом миллионы, миллиарды, а порой и триллионы! Аналогичное продолжает твориться и в современной России, только сейчас очень часто на Запад вывозят не только изобретения и открытия, но и их создателей, которые там оказываются в качестве интеллектуальных рабов, которым, конечно, создают приличные условия жизни, но… сами творцы получают в реальности только крохи от созданного ими. И это не выдумка, не слепое восхваление всего русского и славянского, точнее славяно-арийского, как немедленно поспешат заявить представители всё той же пятой колонны, а правда, нравится это кому-нибудь или нет! По сведениям Британской Академии Наук, которую трудно, даже просто невозможно обвинить в славянофильстве, 80 ПРОЦЕНТОВ МИРОВЫХ ОТКРЫТИЙ СДЕЛАНО СЛАВЯНАМИ! Так что, если подобное заявляют вечные враги всего славянского, то этому уж точно можно верить!

Это конечно особая тема, и она требует самого пристального внимания, и, прежде всего, освещения в средствах массовой информации хотя бы России, но… и там засела пятая колонна, и через неё на народные массы по-прежнему выплёскивается наглая ложь о том, что русский и другие коренные народы России — тупые, ленивые, безынициативные, не умеющие создать ничего путного и т. д. Конечно, и среди русского и других коренных народов России есть и тупые, ленивые, безынициативные, не умеющие создать ничего путного…но в основной своей массе это люди творческие, активные и т. д.

И тот факт, что коренным народам России и в первую очередь русскому, как нацияобразующему народу, удалось свершить невозможное и поднять страну после разрухи Первой Мировой Войны и братоубийственной Гражданской Войны, и после не менее разрушительной и кровавой Второй Мировой Войны, говорит о многом. Ни один народ Мира никогда подобного не свершал! И подобное происходило не только в двадцатом веке! В течение всего прошлого каждые два-три года на Россию обрушивался или неурожай или война! И каждый раз русский и другие коренные народы России, вне зависимости от того, как она называлась в разные времена, находили в себе силы не только выстоять все невзгоды, но и сохранить доброту, отзывчивость и т. д., что многим другим народам даже и не снилось. Любопытно, что в других странах к своим народам правительства относятся совершенно по-другому! Например, совсем недавно в Испании средства массовой информации, включая телевидение, сообщили своим жителям, что ИСПАНЦЫ — НАЦИЯ ГЕНИЕВ, и в подтверждение такого заявления привели доказательства! Оказывается, испанцы заслужили такой высокий титул потому, что они якобы изобрели ЛЕДЕНЕЦ НА ПАЛОЧКЕ и ШВАБРУ С ТРЯПКОЙ ИЗ ПУЧКА ВЕРЁВОК!

Я не буду оспаривать эти утверждения, хотя леденцы в виде петушков на палочке на Руси знали испокон веков, но если испанцев объявляют на полном серьёзе нацией гениев, то, что тогда должны вещать о русском и других коренных народах России её средства массовой информации?! Но они вещают прямо противоположное! И ещё пятая колонна активно уничтожает в России и сельское хозяйство, и промышленность, и культуру, и делает это не после падения Советской власти, как это пытаются преподнести всё те же деятели пятой колонны, но с первых дней Советской власти, и даже ещё раньше — со времени прихода к власти династии Романовых!

И ещё один аспект я хотел бы затронуть перед тем, как вернуться к продолжению описания событий моей жизни. Какой народ считать коренным? По моему мнению (и ему есть обоснование), коренным народом России можно считать тот народ, который всегда жил на просторах России рядом с русским народом в мире и дружбе, или поселился и жил, не покидая Россию, не менее ПЯТИСОТ ЛЕТ, живя в мире и дружбе с русским народом!

Почему я подчёркиваю — жил в мире и дружбе? Только потому, что любой народ или племя, которые приходили на русские земли и пытались либо уничтожить русский народ, либо его поработить, ВСЕГДА ТЕРПЕЛИ В ЭТОМ ПОРАЖЕНИЕ И ИЗГОНЯЛИСЬ С ЗЕМЛИ РУССКОЙ! Так было раньше, так будет всегда! И если социальным паразитам всё-таки удалось хитростью и подлостью добиться своего посредством созданного ими для этой цели социального оружия в виде христианской религии, а позднее в виде ещё более изощрённого социального оружия — специально ими созданной для этой цели коммунистической идеологии, захватить власть в России, то и это явление временное, и русский народ, как и другие коренные народы, освободится и от этих социальных болезней, выработав иммунитет и к ним! И этот процесс уже идёт полным ходом, и его уже невозможно остановить, как бы и ни старались социальные паразиты!..

И ярким подтверждением сказанному выше служит современная «история», которой учат детей в школах! В ней преподносится история России со времени создания Киевской Руси, когда «дикие» славяне, которые якобы только что вылезли из своих берлог, пригласили на правление к себе варяга Рюрика, якобы шведа, «забыв» при этом упомянуть, что тогда и шведов ещё не было! А варяг Рюрик был славянином, из западных венедов, сыном русского князя из ветви западных Меровингов, который правил на острове Буяне в Балтийском море. Название этого острова до наших времён дошло уже только в немецком варианте — остров Рюген! Кстати, в те времена Балтийское море называлось Русским морем на всех картах того времени, а это уже само по себе о многом говорит! Так вот, Рюрик был русом, профессиональным воином высокой касты, из тех, кого называли варягами!

А в современной «истории» восхваляются только те князья, цари и императоры, которые своими делами уничтожали всё русское, русскую культуру, традиции, русский народ, русский язык! Князя Владимира «Святого», которого правильней было бы назвать кровавым, уничтожившего порядка 70 процентов населения Киевской Руси при её насильственном крещении, сделали святым и героем. А ведь он не был не только сыном князя Светослава, не только не был русом, он не был даже славянином! А был иудеем и ставленником социальных паразитов. Ивана IV Грозного, который защищал русские традиции и интересы, наказывая при этом многих предателей и изменников, которого обвиняют в том, что по его приказам было уничтожено от 15 до 25 тысяч человек, прозвали Кровавым! А «императора» Петра I сделали в этой же самой «истории» «спасителем земли русской» и «величайшим из правителей», в то время как он уничтожал всё русское и уничтожил ДВА МИЛЛИОНА РУССКИХ ЛЮДЕЙ! Можно и дальше продолжать в том же духе, но мне кажется, что уже и так ясно, кто и почему писал современную историю России…

А теперь, после такого «лирического» отступления, пора возвращаться к событиям моей биографии…

В один прекрасный январский вечер я сел в кресло в своём домашнем офисе перед своим компьютером и… с радостью в душе приступил к работе над своей книгой! И первое, что я стал делать — так это сканировать уже нарисованные цветными карандашами иллюстрации к своей книге. Для качественной печати свои рисунки я сканировал с плотностью 300 dpi (300 точек на дюйм). И вот… сканер прогрет, рисунок в сканере, идёт его сканирование… Проходит пара минут сканирования и… на экране прекрасного монитора появляется цифровое изображение рисунка. Когда я бросил свой взгляд на монитор, моя радость, мягко говоря, очень сильно потускнела! Графическое изображение, весьма прилично выглядевшее на бумаге, в цифровом варианте смотрелось весьма неприглядно! Малейшие чешуйки графита разных цветов при сканировании с таким разрешением придавали всему рисунку грязный вид.

Этот факт меня огорчил, но не удивил, я помнил, как ещё год назад в одной из компаний я выяснял возможности перевода моих иллюстраций в цифру. И тогда сотрудник компании на мой вопрос об этом ответил, что «грязь» можно подчистить! Поэтому, увидев «грязь» на мониторе своего компьютера, я, если и огорчился, то только на короткое время. И я, с уверенностью в том, что знаю, что со всем этим делать, приступаю к чистке! Свободное от изображения пространство рисунка от «грязи» очистить не составило никаких проблем, только граница изображённого на рисунке становилась неровной и неприглядной, и, как я не пытался избежать этого, у меня ничего не получалось. Но и это ещё не всё! Вся графитная «грязь» самого рисунка никуда при этом не исчезала, а попытка очистить от «грязи» и сам рисунок ни к чему хорошему не приводила. Дело в том, что при очистке программа подчищала и все полутона, создающие мягкость и объёмность изображения. После такой очистки изображение уже никуда не годилось. Помучившись с этим весь вечер, я оставил эту затею и пошёл спать, будучи уверенным в том, что подчищать рисунки совершенно бесполезно! И что мне придётся заново рисовать все уже готовые иллюстрации на компьютере. С этой успокоительной мыслью, хотя и немного расстроенный, я заснул, чтобы завтра приступить к рисованию на компьютере!

У меня был полностью в наличии только рукописный текст книги, и только часть книги была перепечатана Светланой на пишущей машинке, о чём я писал ранее. Но для того, чтобы сверстать книгу, мне было необходимо, чтобы текст книги тоже был цифровым. Конечно, я мог и сам перепечатать текст книги на своём компьютере, но… мне нужно было перевести в цифру все иллюстрации для книги, и я, ко всему прочему, никогда не печатал не только на компьютере, но даже на машинке. Точнее, на машинке я мог печатать одним пальцем, и, таким образом, перепечатывание книги у меня заняло бы вечность.

Поэтому, когда Светлана предложила добровольно, БЕЗВОЗМЕЗДНО, «то есть, даром», как говорила Сова из мультфильма «Винни Пух», мне помочь с перепечатыванием текста, я вздохнул с большим облегчением! Так как мне тогда казалось, что я никогда не освою печатание не только на компьютере, но даже на печатной машинке. Именно для этой цели я купил второй компьютер ApplePowerBook— компьютер-книжку! Но когда я принёс этот компьютер домой и объяснил Светлане, зачем я его купил, её охватила паника. Она начала убеждать меня, что она никогда не сможет подойти к компьютеру, так как у неё всегда были проблемы с техникой, точнее, техника не хотела «дружить» с ней, несмотря на все её старания! И к тому же, возражала Светлана, на клавиатуре компьютера (keyboard)только английские буквы, и она не может печатать русский текст английскими буквами!

Против такого аргумента нет контраргумента, но всегда есть выход! А выход заключался в том, что я заказал русские шрифты для Макинтоша, ибо ещё так называют компьютеры, которые я купил. Так что Светлана «радовалась» недолго. По почте я получил заказанные русские шрифты и внёс их в рабочие шрифты обоих компьютеров. Компьютерные шрифты пришли с русскими буквами, которые нужно было наклеить поверх букв английского алфавита компьютерной клавиатуры, что я и сделал на том компьютере, который предназначался для Светланы.

Таким образом, несмотря на отсутствие «дипломатических отношений» и договора о сотрудничестве и дружбе между Светланой и техникой, ей не оставалось ничего другого, как приступить к установлению этих самых дипломатических отношений. И что самое интересное, ей удалось установить оные очень быстро, несмотря на существующее предубеждение к этой самой технике! Да не просто быстро установить, но и научиться виртуозно пользоваться компьютером. Не зря говорят, что не так страшен чёрт, как его малюют! Восторгам Светланы от компьютера не было предела! Она особенно первое время прибегала ко мне в офис с восторгом на лице и говорила: « Ты не представляешь, как здорово печатать на компьютере, если раньше я делала ошибку в конце листа, мне приходилось перепечатывать всю страницу! А сейчас, — говорила она, — мне достаточно исправить только одно слово!!!» « Компьютер — это ЧУДО! — в очередной раз восклицала Светлана, — текст можно передвигать вверх-вниз, добавлять в уже напечатанное сколько угодно и когда угодно!» Так что, проблема с перепечатыванием рукописи была решена раз и навсегда. Кстати, мне пришлось позже освоить печатание на компьютере. Только у меня не было уже русских буковок для того, чтобы их наклеить поверх английских. Поэтому мне пришлось запоминать, за какой английской буквой клавиатуры компьютера находятся русские буквы, и печатать в дальнейшем русский текст, нажимая на английские буквы-ключи! И с тех самых пор я все свои книги печатаю именно так, и печатаю довольно быстро, хотя и использую при печатании одну руку — левую, так как правую руку я использую для управления мышкой, такая привычка у меня выработалась ещё с тех самых пор.

А теперь пора вернуться к моему второму дню освоения компьютера! После того, как я принял решение не чистить рисунки, а рисовать оные на компьютере, вечером следующего дня, после завершения обычных дел, связанных с лечением, я вновь сел за свой компьютер. В январе 1993 года я не умел читать по-английски, а все инструкции и описания, как работают купленные мною программы, были на английском! Поэтому мне пришлось осваивать все программы «методом тыка», т. е., я нажимал на ту или иную функцию программы и смотрел, что при этом происходит на экране моего монитора.

После опробования всех купленных мною издательских программ, я остановился на AdobePhotoshop! Эта программа показалась мне наиболее подходящей для тех целей, которые я себе сам поставил. И вот я приступил к рисованию на компьютере, именно рисованию, а не привычному для большинства графическому дизайну. Я вроде бы неплохо владел карандашом, немного владел кистью и даже написал несколько картин маслом, но… когда я попытался воспроизвести на компьютере то, что мне так легко удавалось на бумаге или холсте, меня ожидало полнейшее разочарование! Что бы я ни делал, я ничего не мог нарисовать на экране компьютера, ни кистью, ни карандашом! Я пробовал и так, и сяк, результат был один и тот же. Несмотря на все мои старания, ничего путного на экране монитора не получалось! Все мои навыки совершенно не годились для работы на компьютере! Я не знал, как учат людей работать на компьютере, но вечером второго дня меня охватило отчаяние! Я уже стал думать, что я совершенно зря выбросил все эти деньги на приобретение компьютерной системы, что рисовать на компьютере просто НЕВОЗМОЖНО! И с такими невесёлыми мыслями пошёл спать, совершенно не зная, что мне теперь со всем этим делать! Но, как говорят, утро вечера мудренее, и я убедился в верности этого утверждения на своём собственном опыте.

Вечером третьего дня я сел перед своим монитором и стал размышлять. Если мои старые навыки рисования совершенно не годятся для работы на компьютере, то я тогда должен выработать новые, и выработать их сам, так как мне не у кого было спросить, а читать по-английски я тогда не умел, да и вряд ли мне это помогло бы! И вот я сел перед монитором, открыл программу AdobePhotoshopи стал думать над тем, как же мне всё-таки нарисовать что-нибудь на экране монитора. Кстати, я сразу же приобрёл, так называемую, Turbomouse, которая представляла собой довольно-таки большой шар, сидящий в специальном гнезде. Малейшее движение этого шара приводило к тому, что казатель мышки на экране монитора резко перемещался из одного положения в другое.

В результате этого достигалась высокая чувствительность и точность действий, и это оказалось очень важным фактором при моей работе на компьютере. И вот, имея всё самое лучшее, что можно было найти для компьютерной графики, я ничего не могу с этим сделать, даже нарисовать простейшую вещь! Я ещё раз попробовал все возможности для рисования, которые предоставлял Фотошоп (AdobePhotoshop)и… в очередной раз убедился, что ни карандашом, ни кистью, по крайней мере я, ничего не могу нарисовать на мониторе. И когда моё отчаяние в связи с этим достигло высшей точки, я принял решение попробовать рисовать на мониторе совершенно по-другому! Если привычные способы не работают — надо создать новые! Это решение мне дало надежду. Я выбрал инструментами для своего нового метода рисования «воздушную кисточку», «лассо», «линию», «палец» и стал их осваивать. Я не знал, как работают на компьютере другие графические дизайнеры, поэтому создал свой собственный метод. Может быть, я и изобрёл колесо, но для меня это было неважно! А важным для меня было нарисовать на мониторе компьютера то, что мне нужно. И я решил начать осваивать свою методику рисования, как решение сложной задачи. У меня всегда получалось быстрее решать сложные задачи, чем простые. А когда сложная задача решена, все более простые задачи оказываются уже решёнными автоматически.

Поэтому своё обучение по мною же придуманному методу я начал с создания суперобложки моей книги. У меня давно созрел образ, который, с моей точки зрения, больше всего подходил для суперобложки. По моему замыслу на фоне звёзд и звёздных туманностей формировался огромный человеческий глаз, вместо радужной оболочки в котором должна была быть наша Мидгард-Земля! И этот звёздно-планетарный глаз роняет кровавую слезу! Сначала я думал поместить Мидгард-Землю только вместо зрачка глаза, но в процессе создания суперобложки решил, что лучше будет, если Мидгард-Земля займёт всю радужную оболочку звёздного глаза. Вот через такую изобразительную идею, я считал, можно передать смысл моей книги.

И… решив в принципе, что и как я хочу изобразить, я приступил к освоению мною же придуманного метода рисования на экране монитора! И уже через несколько дней у меня была полностью готова лицевая часть суперобложки, и именно эта первая пробная работа и стала той обложкой, которую можно увидеть на изданной мною самим книге! Когда я уже закончил полностью работу над своей книгой, я только поставил на эту суперобложку название своей книги, своё имя и фамилию. Во время создания этой суперобложки я освоил придуманный мною самим способ рисования на компьютере. И чем больше я осваивал этот метод, тем в больший восторг я приходил от возможностей, которые открывает этот метод, от возможности создания и сочетания цветов, которые невозможно было создать ни цветными карандашами, ни красками. При смешении красок, химические вещества, их образующие, начинают вступать в реакцию, и на выходе вместо желаемого цвета получается грязь. При работе на компьютере эта проблема исчезает полностью. Воздушная кисточка (аэрограф) позволяла напылять нужный цвет тончайшим слоем и плотностью, что давало невероятные возможности для создания не только рисунков к книге, но и для создания картин уже цифровых.

Возможности и преимущества создания изображения на мониторе компьютера для меня стали просто незаменимыми. Ограничением служило только то, что компьютеры того времени были недостаточно мощными, оперативная память — маленькой, общий объём дисковой памяти недостаточным для того, чтобы можно было создать желаемое. Напомню, что в моём компьютере общая память дисковая была равной 1 GB, и это тогда был потолок для персональных компьютеров! Позже многие отдельные иллюстрации для моих книг в рабочем варианте занимали памяти больше 1 GB.

Но это в будущем, а тогда параметры моего компьютера были максимально возможными, и поэтому мне волей-неволей приходилось смиряться с ограниченными возможностями техники. И «обрезать крылья» тому замыслу, который возникал у меня в голове, каким бы изумительным и сильным он ни был. Очень слабенькой была тогда и программа AdobePhotoshop! Программа, которую я купил в январе 1993 года, была только второй модификацией и ещё мало что позволяла делать. Поэтому, чтобы хоть как-то получить желаемое, я был вынужден находить другие возможности этой программы, и, хотя я добился тогда многого, но на это уходило много времени.

Так что через три дня я основательно освоил программу AdobePhotoshopи стал создавать все свои иллюстрации уже на мониторе компьютера. Но польза от моих карандашных рисунков всё же была. Когда я создавал свои иллюстрации на бумаге, я продумал композицию своих рисунков, как и что должно было располагаться на листе бумаги. Поэтому мне не пришлось заново создавать композицию своих иллюстраций. И ещё… при создании рисунков я придумал зрительный ряд, несколько схематизированный, позволяющий мне передать через рисунок качественную структуру не только нашей планеты, но и живой материи. Поэтому мне только оставалось всё это ещё раз воспроизвести уже на мониторе компьютера, что я и сделал.

Кроме этого, я решил сразу и верстать свою книгу. Часть рукописи Светлана уже перенесла на дискетки, и я загрузил текст в свой компьютер. Для вёрстки книги я решил воспользоваться программой QuarkXPress,и это оказалось правильным решением. Мне показали, как правильно сделать, так называемую, MasterPage(страницу-шаблон) и запустить автоматическую нумерацию страниц. И вот я стал верстать свою первую книгу. Написал предисловие к книге и стал думать о том, что поставить дальше. Я решил дать своей книге название « Последнее обращение к человечеству», и это не случайно. Я ранее писал, каким необычайным способом ко мне попало « Третье обращение к человечеству», в котором говорилось, что если земное человечество не даст ответ на предлагаемые условия правил передачи знаний в течение ПЯТИДЕСЯТИ ЛЕТ от момента передачи этого послания в 1929 году, то человечество будет вынуждено само решать будущие проблемы. Срок своеобразного ультиматума истёк в 1979 году, и, как всем известно, никакого ответа не последовало.

Поэтому ожидать чего-либо было нечего от пославших это Обращение. Но в чём они действительно были правы, так это в том, что существующая система «научных» представлений никуда не годилась не только в 1929 году, но и в 1993 году, когда я начал сбивать свою книгу. Это было моё личное мнение, но я прекрасно понимал, что если я только буду опираться на своё личное мнение, люди не будут внимать сказанному. Поэтому я и решил поместить в самом начале своей книги текст « Третьего обращения к человечеству»! В этом обращении, ко всему прочему, говорится ещё и об ошибочности представлений современной науки.

Именно это было для меня важно! Хочу разочаровать читателей — моя книга не написана ни по поручению Галактического Союза Цивилизаций, ни на основе информации, полученной от других цивилизаций! Эта книга отражает моё собственное понимание природных явлений, которое я получил, самостоятельно изучая Природу. И это понимание подтверждено реальными результатами, в том числе и глобального масштаба, что даёт мне право на утверждение о том, что оно отражает реальные процессы.

Мне не шептали понимание ни ангелы небесные, ни инопланетяне, не включался я и в «информационное поле», концепция которого является абсолютным бредом. Нравится это кому-либо или нет, но изложенные в книге знания я получил самостоятельно, осмысливая экспериментальные и практические данные проведённых мною работ. Создавая себе новые структуры, новые качества, нарабатывая новые тела сущности, что позволяло мне изучать природные явления практически любого масштаба на принципиально новых уровнях, недоступных всем остальным людям.

Вообще-то, странная наблюдается тенденция! В романовской России было слепое преклонение перед всем западным, в СССР — перед иностранцами. И всегда было преклонение перед всем, что приходит извне! Раньше преклонение было перед ангелами небесными, а сейчас перед инопланетянами! Считается, что если инопланетяне технически более продвинуты, чем современная цивилизация Мидгард-Земли, то это автоматически означает, что жители нашей планеты более примитивны, ничего сами путного создать не могут и т. д., и т. п. Такое слепое преклонение перед всем «ненашенским» и «нетутошним» усиленно тысячелетиями навязывалось жителям Мидгард-Земли социальными паразитами через созданные ими же религии. А ведь ещё относительно недавно на Мидгард-Землю прибывали разумные гуманоидные существа с далёких звёзд и даже других галактик, чтобы достичь именно на нашей Мидгард-Земле более высоких ступеней развития. [24]Вот такие вот дела получаются.

Ведь не зря же социальные паразиты космического уровня в течение сотен тысяч лет пытались именно захватить Мидгард-Землю, а не уничтожить, что они могли бы довольно-таки легко тогда сделать, как они это делали уже не раз с землями, на которых проживали цивилизации значительно более высокого уровня развития, чем не только у современной цивилизации, но и той, что была немногим более 13 тысяч лет тому назад! Так что, ещё раз повторю, содержание и моей первой книги, и всех остальных является результатом моего собственного осмысления…

Облегчённо вздохнув после того, как мне всё-таки удалось научиться создавать иллюстрации на мониторе компьютера, я рьяно взялся за дело. Светлана порцию за порцией подбрасывала мне текст моей рукописи на дискетках, я его загружал в свой компьютер и далее переносил в шаблон будущей книги. И практически сразу вносил изменения и дополнения в этот первоначальный текст. Получилось так, что я решил добавить в свою книгу иллюстрации. Поэтому там, где по ходу изложения материала у меня возникало ощущение необходимости иллюстрации, я эту иллюстрацию тут же и создавал!

Таким образом, книга стала формироваться мною несколько в ином стиле, чем я предполагал изначально. Зрительный ряд иллюстраций гармонично переплетался с текстовым материалом, это по моему мнению должно было облегчить читателю понимание того, что я хотел донести до него своей книгой. Практически всё своё свободное время от всех остальных дел я посвятил работе над книгой. С каждым днём я приобретал всё больше и больше опыта работы с графической программой AdobePhotoshop.Созданные на компьютере иллюстрации уже исчислялись десятками, и конца им не было видно. Но, несмотря на такое количество иллюстраций, я продолжал создавать их по ходу вёрстки книги. Так как все иллюстрации я создавал сам, мне не нужно было платить за их изготовление кому-то на стороне.

В то время работа специалиста по компьютерной графике стоила не менее 250 долларов за час работы, и создание кем-то другим иллюстраций для моей книги мне бы обошлось от нескольких тысяч до нескольких десятков тысяч за одну иллюстрацию, в зависимости от сложности этой самой иллюстрации. Ко всему прочему, мне пришлось бы ещё долго объяснять компьютерному графику, что и как мне нужно изобразить на той или иной иллюстрации. А это уже проблема, потому что любой другой человек не мог видеть иллюстрации к моей книге так, как мне это было нужно, что вполне понятно и объяснимо.

А ведь у меня на каждой иллюстрации каждый цвет, каждый полутон, имеет определённый смысл и значение. Даже любое небольшое изменение меняло смысл изображения порой до противоположного! Поэтому, как ни крути, а кроме меня эту работу никто другой сделать не мог, в любом случае. Так что и так, и сяк я был обречён делать всю эту работу сам, да и сотен тысяч долларов, а может быть и миллионов долларов у меня для оплаты этой работы кем-то другим всё же ещё не было. Так что, после всего, моё решение освоить издательское дело самому было единственным выходом из сложившейся ситуации.

И ещё… компьютер ничего не делает сам, я не использовал никаких автоматических методов создания изображения на компьютере. Подобная компьютерная графика отличается от созданного человеческими руками полностью. И это можно увидеть невооружённым глазом. Разумеется, я создавал и затем использовал некие базовые изображения, а не рисовал их каждый раз заново на новой иллюстрации. Это, конечно, огромное преимущество нарисованного на компьютере перед обычным рисунком. У меня со временем возникла целая коллекция базовых изображений, которые я при необходимости использовал в каждой новой иллюстрации, дорисовывая только то, что было нужно, чтобы оптимально передать посредством рисунка нужный зрительный образ и информацию.

Так что, что-нибудь нарисовать на компьютере было гораздо сложнее, чем карандашом на листке бумаги или кистью на холсте, но… созданное один раз можно было использовать многократно, что уже само по себе экономило время, по крайней мере, для меня! На освоение компьютера и издательских программ у меня ушло всего три дня, при полном отсутствии возможности прочитать обучающие этой самой работе книги, которые шли вместе с программами, которые я приобретал.

Компьютерные графики осваивали такие программы, как AdobePhotoshop,в течение пяти лет обучения. Это я выяснил несколько позже, когда мои графические работы увидели специалисты. Никто не хотел верить, что я сам, без знания языка, в течение трёх дней освоил все эти программы. И ко всему прочему, как выяснилось, я сделал свой собственный стиль создания компьютерного изображения, в значительной степени отличающийся от общепринятого. Так что работа над подготовкой моей книги к изданию пошла весьма бурно, что меня очень сильно радовало.

Но вместе с этим стали происходить события, которые меня не очень радовали. Где-то в конце февраля, начале марта 1993 года произошло одно, весьма неожиданное событие. В один из солнечных дней, когда Светлана пошла пройтись по центру города, благо, для этого нужно было только выйти за дверь дома, к ней подошли несколько человек в чёрных костюмах и показали ей свои удостоверения. После чего сказали ей, чтобы она передала мне, что мне предлагается поставить в контракте, который мне предложили, любое количество нулей после единицы, которое я посчитаю нужным. И ещё ей показали американские паспорта с нашими фотографиями и сказали ей, что это будет ещё маленьким подарком, если я сделаю то, что мне предлагают, и дали мне время на размышление. Светлана после такой «дружеской» беседы пришла домой и передала мне всё, что ей сказали.

И хотя Светлана знала, как я отвечу на подобное «лестное» предложение, она посчитала нужным передать мне всё дословно. Мой ответ был именно таким, какой она и предполагала! Я их послал «куда подальше» с таким их предложением. И хотя я их и послал «подальше», но не так, как обычно это делает большинство. Я никогда не признавал матерных слов, и моё послание «куда подальше» именно так и звучало, но самое любопытное во всём этом то, что они меня и так прекрасно поняли! С этого момента у нас со Светланой в Америке началась «весёлая» жизнь и в прямом, и в переносном смысле этого слова!

Это были первые «купцы» в Америке, но не последние …

Судя по предложениям «купцов», нас пытались заполучить на свою сторону теневые правители Мира. Предложение поставить по своему усмотрению любое количество нулей после единицы в контракте говорило о неограниченных финансовых возможностях. Видно, хозяева «купцов» были хорошо осведомлены, что я уже сделал и что могу делать. Поэтому они решили пропустить обычные при купле-продаже промежуточные фазы обработки интересного для них субъекта. Для этих людей покупается всё! Их философия примитивна и убога: «Всё можно купить за деньги, а что нельзя купить за деньги — можно купить за большие деньги, а то, что нельзя купить за большие деньги — можно купить за ОЧЕНЬ большие деньги!!!»

Так что, «купцам» была дана установка сразу предлагать четвёртую часть столь любимой ими поговорки — предоставить мне самому поставить любое количество нулей после единицы! И если последняя часть не входит в любимую поговорку социальных паразитов, то это говорит о том, что эту часть они используют нечасто! Так что, сам этот факт говорит о том, что «купцы» прибыли не от слуг какого-либо уровня, а от самих «хозяев» жизни! Ибо только последние имеют возможность распоряжаться неограниченными финансами.

Мой отрицательный ответ был для них, скорее всего, полной неожиданностью. Некоторое время они и их специалисты изучали мой ответ и… ничего более путного своим скудным умом не смогли придумать, как объяснить мой отказ от такого «неотразимого» предложения тем, что мне нужно большее, чем неограниченные финансы! А больше, чем неограниченные финансы, по их пониманию, бывает только одно — ВЛАСТЬ!

Ибо только власть над Миром даёт им право на неограниченные финансы. Таким образом, они сделали абсурдный с точки зрения любого нормального человека (каким я себя и считаю) вывод о том, что если я отказываюсь от неограниченных финансов, то меня интересует тогда ВЛАСТЬ! Ибо только власть, по их понятиям, может интересовать человека больше, чем деньги! У этих обделённых судьбой людей в голове не может родиться никакого другого объяснения! Мне их искренне жаль! Потому что даже само понятие власти в их искажённых и больных мозгах представляется только, как неограниченные возможности для реализации собственных целей.

В то время, как на самом деле власть — это уровень ответственности за всех тех, кто доверил эту власть человеку, и чем выше эта власть — тем выше уровень ответственности. Но что возьмёшь с социальных паразитов — у них все нормальные понятия перевёрнуты с ног на голову. Служение власть имеющего народу, в представлениях социальных паразитов, превращается в служение народа власть имущим. И в этом их убогость. Они не могут ни понять, ни испытать того, что испытывает человек, служа не самому себе, а чему-то гораздо большему, чем может быть человек!

Когда устремления человека не направлены на самого себя, на реализацию своих собственных иллюзий и амбиций, а на нечто другое, несоизмеримое ни с чем, о чём знают и понимают социальные паразиты, тогда, можно достичь такого состояния души, которое просто невозможно передать словами, настолько слова блеклы и незначительны по сравнению с этими душевными состояниями. И делает подобное нормальный человек не ради того, чтобы его (её) за это отблагодарили, а потому что не может иначе, потому, что этого требует его (её) понимание и совесть.

. . . . . . . . . . . .

. . . . . . . . . . . .

. . . . . . . . . . . .

Даже если предположить, что всё это существует только в моей голове, и у меня давно поехала «крыша», то это означает только одно! Если сумасшедший считает, что он Наполеон, то такому человеку бесполезно даже предлагать должность старшего помощника младшего дворника, ибо меньше чем на титул Императора Наполеона он никогда не согласится. Поэтому даже мне, «сумасшедшему», власть Теневых владык и даром не нужна, потому что в моём «больном» мозгу — это ниже «плинтуса», и априори меня не может даже просто интересовать!

Так что, если бы эти горе-правители хотя бы немного умели «шевелить» мозгами, то в их по-настоящему больных мозгах не появилась бы такая дурацкая идея о том, что я отказался от суммы в единицу с любым количеством нулей после неё, которое я сам пожелаю поставить, по той причине, что я хочу занять их место! Меня никогда не интересовала и не интересует сейчас власть, которая находится в руках социальных паразитов, хотя бы потому, что я всю свою сознательную жизнь только и делал, что боролся с ними, уничтожал созданные ими системы, как на Мидгард-Земле, так и в Большом Космосе!

Так или иначе, «купцы» теневых правителей получили мой ответ на их «заманчивые», с их точки зрения, предложения. И получив его, сделали совершенно неверный вывод! И через некоторое время стали действовать в соответствии со своим выводом… Но всё по порядку.

В свободное от ставших уже привычными дел время я продолжал работать над своей книгой. Основной работой было создание цифровых иллюстраций. Некоторые из иллюстраций к моей книге требовали огромных затрат времени, но каждый день работа продвигалась вперёд, всё больше и больше иллюстраций переходили из идей в категорию реальности.

Очень часто приходилось ломать голову над тем, как найти наилучший способ, чтобы передать замысел через зрительный образ, и почти всегда мне это удавалось, несмотря на ограниченность возможностей программ того времени. Эх, если бы в 1993 году была хотя бы программа AdobePhotoshop-7! Тогда можно было бы создать иллюстрации с качеством, как в книге «Неоднородная Вселенная»! Но тогда этой программы не было, а была только AdobePhotoshop-2, которой я и создавал свои иллюстрации! Хотя, может быть, я не решился бы осваивать эту программу вслепую. Правда, когда нет выбора — освоишь любую программу, ведь в 1993 году программа AdobePhotoshop-2тоже считалась очень сложной. Так что работа шла своим чередом до тех пор, пока в одно солнечное утро в начале мая не произошло одно непредвиденное событие…

Это утро я запомнил очень хорошо. В тот день меня разбудил дверной звонок около 8:30 утра. Я быстро вскочил и оделся, раздосадованный тем, что не дали продолжительно доморгать целых полчаса! Накануне я лёг спать очень поздно, далеко за полночь, работая над иллюстрациями к своей книге. Когда я открыл входную дверь, на крыльце стоял пожилой мужчина, который обычно доставлял нам вещи из химчистки, куда мы сдавали грязное бельё. Обычно он приезжал после 12 часов дня, когда у меня был перерыв между работой с людьми.

В этот день он неожиданно приехал утром. Я забрал у него чистое и поглаженное бельё и пошёл за очередной порцией грязного. Каждый раз я давал этому приятному и вежливому пожилому человеку 5-10 долларов, в знак благодарности за его работу. Сделал я это и в тот день. Я заскочил в свой рабочий офис, где в большом ящике моего стола я держал свою барсетку, в которой были не только деньги, чековые книжки, но и все мои и Светланины документы. В тот день в моей барсетке было более трёх тысяч долларов наличными, и я, прихватив из кошелька десятку, сбежал вниз по ступенькам, где меня ждал этот человек. Я передал ему мешок с грязным бельём и денежку, и, пожелав ему доброго дня, закрыл входную дверь. Свою барсетку я не убрал обратно в ящик стола, а оставил на самом столе.

Возвращаться спать уже не имело смысла, и я отправился в душ, чтобы слегка освежиться и побриться перед началом своего рабочего дня. В душе я пробыл не более пяти-десяти минут, после чего оправился на кухню попить растворимого кофе, который я ещё пил в то время. Считалось, что утренний кофе освежает. Насчёт освежения я ничего не скажу, но то, что глаза вылезали на лоб, образно говоря, могу подтвердить. По крайней мере, сонливое состояние улетучивалось на некоторое время. Я обычно делал себе кофе по-варшавски! Если кто не знает, что это такое, постараюсь объяснить. Берётся чайная ложечка растворимого кофе, две-три чайные ложечки сахара, по вкусу, и всё это перемешивается в чашке. В эту смесь заливается немного кипящей или горячей воды, берётся ложечка и… всё это взбивается до состояния белой пены. После чего заливается кипяток в чашку полностью и… кофе готов! В результате кофе получался довольно вкусным и крепким. Кстати, я никогда не был заядлым кофеманом, пил в основном растворимый кофе, а с 24 декабря 1996 года вообще прекратил пить кофе в любом виде, что и Вам советую.

И моё решение не было связано с состоянием моего здоровья, как могут подумать некоторые. На своё здоровье я никогда не жаловался и не жалуюсь. Всегда был физически здоров и, как принято говорить в таких случаях, здоров, как «бык»! И это сказано не ради красного словца! Нагрузки, точнее, суперперегрузки, которые моё физическое тело получает в результате моей деятельности практически каждый день в течение последних двадцати двух лет (на 2009 год), любого другого уже «размазали» бы в течение пары дней, максимум! Но это тема отдельного разговора, а пока пора вернуться в утро того солнечного дня в начале мая 1993 года…

Попив кофе, я немного поиграл в компьютерные игры, а в 10 часов утра началась моя работа по телефону. День проходил, ничем не отличаясь от всех остальных. С 11 утра я принимал своих пациентов, после небольшого перерыва продолжил приём. И вот, закончив приём в тот день, я хотел немного отдохнуть и вновь засесть за компьютер. Но в этот знаменательный момент, когда я уже чувствовал свою голову на мягкой подушке, на которой я мечтал «поморгать», как минимум, минут шестьдесят, которые я не «добрал» в этот день, в мой офис пришла Светлана и начала меня уговаривать выбраться из дома на свежий воздух и т. д. Светлана это делала почти что каждый день, но не всегда у неё получалось меня вытащить наружу. В тот день у неё получилось меня уговорить, и я переоделся для выхода наружу и… стал искать свою барсетку. Её не оказалось в ящике моего письменного стола по вполне понятным причинам, но её не было и на столе, в моём офисе, её не было вообще в нашей квартире!

И тогда стало предельно ясно, что дело не в том, что я засунул свою барсетку спросонья незнамо куда, а в том, что её просто-напросто похитили прямо из дома, похитили за те 5-10 минут, пока я был в душе. И это притом, что дверь была закрыта на замок, а ключ к двери — специальный, да такой, что никакой отмычкой не откроешь! Как выяснилось позже, никто даже и не пробовал открывать отмычкой, у воров был «родной» ключ, правда, воры были непростые! Когда стало предельно ясно, что к чему, я «включился» в ситуацию. И выудил весьма неприятную информацию.

Операцию по похищению ВСЕХ наших документов провели российские спецслужбы и провели по заданию теневого Мирового правительства. Не уверен, что исполнители на самом деле знали, чей приказ они выполняют, но на самом верху это знали, вне всякого сомнения. Имея ключ, точный план квартиры и прибор инфракрасного наблюдения, работники «плаща и кинжала» во время моего нахождения в душе быстро и оперативно провели операцию по похищению документов.

В один момент мы оказались без документов. Хорошо ещё, что были копии всех документов, но копии есть копии, а везде требуют именно сами документы. Расчёт у похитителей был прост. Они ожидали, что мы сразу кинемся в Российский консулат восстанавливать украденные документы. А там нас ожидали два весьма неприятных сюрприза. Первый сюрприз заключался в том, что в консулате уже лежало дело о том, что некий опасный преступник убил Николая Левашова и по его документам выехал в США, где имитировал кражу «своих» документов и попытается получить новые документы уже со своей фотографией под именем Николая Левашова. И используя эту легенду, планировалось арестовать меня, как убийцу самого себя, и под этим предлогом вывезти в Россию вместе со Светланой. Запасной вариант заключался в том, что мы выехали из СССР, а в начале 1992 года Советский Союз распался. И хотя последние три года перед выездом из СССР я прожил в Москве, я за это время так и не смог обменять свою харьковскую квартиру на московскую и… у меня во внутреннем паспорте стояла харьковская прописка, а Харьков после распада СССР отошёл к Украине, хотя никогда не относился к украинским территориям до революции.

Просто после революции «русские» революционеры-иудеи передали своим «украинским» товарищам харьковскую и донецкую губернии, чтобы «украинским» революционерам-иудеям можно было объявлять себя выразителями интересов пролетариата Украины! Так как на самой Украине промышленности почти не было! Так вот, после распада Советского Союза харьковская область, наряду со многими другими русскими территориями, отошла к Украине в результате предательства Ельцина Б.Н. (точнее — Эльцина) во время Беловежского сговора!

Я, как уроженец города Кисловодска Ставропольского края, имеющий прописку в городе Харькове, должен был сдать экзамен на знание украинского языка, чтобы получить украинское гражданство! А в силу того, что я имел прописку в городе Харькове, я не числился среди жителей новой России! Таким образом, я оказался человеком без какого-либо гражданства, кстати, как и Светлана, по аналогичным причинам.

Так что, не мытьём, так катаньем нам подготовили ловушку! Но у меня «почему-то» не возникло желания попадаться в эту ловушку. У кого-то может возникнуть вопрос, а почему ни я, ни Светлана, не увидели этого события и не предотвратили его? Сразу отвечаю на такой возможный вопрос. У многих людей сложилось впечатление о том, что информация сама так и стучится к нам, и мы только и делаем, что впитываем эту информацию из будущего. Особенно после того, как я уже поведал про несколько случаев, когда я расписывал события на много лет вперёд, и всё в дальнейшем происходило именно так, как я и говорил! Или о том, как я, находясь на Восточном побережье Америки, указал, где находится потерянная сумка! И вполне возможно, кто-то уже потирает руки, с радостью в душе по поводу того, что поймал меня на лжи или на противоречии! К сожалению, должен разочаровать таких «радетелей» за правду!

Действительно, если бы я задался для себя целью выяснить, ожидает ли меня кража документов, когда и каким способом, всё было бы блокировано! Но у меня и в мыслях не было, что кто-нибудь имеет желание сделать нечто подобное. Я созидатель, а не разрушитель, мой мозг не работает на поиск изощрённых способов делать кому-то большие и маленькие пакости! Это не мой профиль, и у меня мысли даже не работают в таком направлении, поэтому у меня не возникло даже желания высматривать подобное в своём будущем. Это, во-первых!

А во-вторых, в силу того, что я постоянно менял и продолжаю перестраивать себя, после каждой такой перестройки всё моё будущее изменялось. А в-третьих, по этим и другим причинам, моё будущее закрыто для меня, как и для всех остальных. Причиной такого закрытия является то, что если бы я мог видеть своё будущее, то, скорее всего, я бы реализовал только то, что увидел, и был бы уверен, что это и было моей миссией на Мидгард-Земле. И кто знает, сообразил бы я или нет, а если да — то когда, заглянуть за свой первый горизонт развития?!

. . . . . . . . . . . .

. . . . . . . . . . . .

. . . . . . . . . . . .

. . . . . . . . . . . .

Это было только первой вестью, поясняющей причину того, что моё будущее закрыто и от меня и от всех остальных, желающих его просмотреть. Другими словами, я сам создавал свою судьбу! Вот по этим причинам и по причине моей открытости к людям у меня не возникало даже мысли, что в чьей-то голове рождаются планы, как бы эдак получше меня уничтожить! Те попытки моего устранения советскими спецслужбами, о которых я уже писал, я относил к тому, что они выполняли приказы паразитического коммунистического правительства, а в «свободном» Мире подобное просто невозможно. Каким же наивным и доверчивым я был тогда, наверно такими же доверчивыми и наивными, а правильней будет сказать, чистыми, как дети, были наши предки, которые не лгали сами и считали, что и все остальные не могут лгать и давать ложные клятвы!

Наивным и доверчивым — не означает, что я был полным дураком, в том смысле, какой несёт в себе это слово сейчас! После того, что произошло, я создал защиту от подобного воровства, но… было уже поздно, поезд ушёл! Защита не может защищать от всего сама по себе! Для того, чтобы защита работала, необходимо в неё заложить то, от чего она должна защищать. Защита не имеет своего собственного разума, а только разум её создающего, и что создающий защиту в неё вложит, от того она и будет защищать! Постепенно я свою защиту совершенствовал, но не буду забегать вперёд…

Когда я понял, кто и зачем похитил наши документы, я решил действовать не по той схеме, которую от меня ожидали. В первую очередь я позвонил в свой банк и сообщил им о похищении моей чековой книжки и банковской карточки. Благо, что другие чековые книжки моего банка у меня были, и я мог выписывать чеки для оплаты текущих расходов. После чего я и Светлана вместе с Джорджем поехали в полицейский участок, в котором написали заявление о воровстве моей барсетки со всеми документами!

Всё это было просто и заняло мало времени. Но… надо было решать что-то с документами. Без документов было просто невозможно ничего делать. Поэтому я решил получить водительские права в Америке! Внутри страны у американцев нет внутреннего паспорта с пропиской. Американцы оформляют себе паспорт, только когда выезжают за пределы своей страны. А внутри страны документы заменяют или пластиковые водительские права (driverlicense)или персональная карта, на которых помещается фотография владельца, адрес, где человек проживает, и его подпись. На этих внутренних документах располагается ещё и магнитная лента, на которой записана вся информация о человеке.

Короче, я решил получить водительские права. Вскоре после упомянутых событий, мы с Джорджем подъехали в DMV(департамент механических средств перемещения) Сан-Франциско и выяснили условия получения водительских прав. Как и везде, сначала нужно было сдать теорию. Я ещё очень плохо знал язык, тем более нюансы языка, поэтому через Джорджа я выяснил, что есть возможность сдать теорию на русском языке, что меня очень обрадовало. Прихватив там правила дорожного движения на английском и на русском, я отправился домой, освежать свои знания по правилам дорожного движения и изучать их отличия, от соответствующих правил Советского Союза. Через пару дней мы отправились туда снова, и я взял тест на русском языке. На тест даётся определённое время, после чего проверяют правильность ответов. Очень скоро можно было узнать результаты теста, что я и сделал! И был очень удивлён, когда мне сообщили, что я завалил тест.

Я спросил, можно ли мне посмотреть на результаты своего теста. На это, видно, не рассчитывали, потому что, когда я увидел свой тест, мне бросилось в глаза, что мне засчитали ошибкой тот ответ, который, как я был уверен на все сто процентов, был правильный! У меня всегда была хорошая память, и я прекрасно помнил, какой был вопрос, каким был мой ответ и под каким номером! Поэтому я через Джорджа выразил своё удивление по поводу того, что мне правильный ответ засчитали, как ошибочный. Я ещё тогда сказал, что вот под этим номером был вопрос о том, что если Вы видите знак железнодорожного переезда, означает ли это, что Вы подъезжаете к железнодорожному переезду?

На такой «сложный» вопрос я дал утвердительный ответ. И поэтому увидев, что его посчитали ошибкой, я обратился к работнице департамента с вопросом: «… если сказанное мною не правильно, то тогда уж… извините меня…»! Поняв, что от меня просто так не отделаешься, меня попросили немного подождать, пока найдут мой вариант, чтобы проверить сказанное мною. «Подождать немножко» обернулось довольно длительным ожиданием, и в конце концов та же самая работница департамента появилась вновь, несколько растерянная, и сообщила нам с Джорджем, что мой вариант теста «не могут» найти, и что я прошёл теоретический тест!

Наверно, не стоит объяснять, почему «не смогли» найти мой вариант теста. Видно, никто не ожидал, что я буду разбираться с этим, и тем более, что у меня весьма хорошая память, в том числе и зрительная. Так что первый раунд саботажа уже американских властей я выиграл. Мне это стало ясно сразу, как только мне сообщили, что не могут найти мой вариант теста, но Джордж думал тогда, что я сильно сгущаю краски. Но и он очень скоро убедился, что я не только не сгущаю краски, а что я их сгущаю явно недостаточно! Но всё по порядку!..

После успешной сдачи теста по теории, прошедший этот тест имеет право на три попытки практического теста. У меня ещё не было своей машины, и Джордж предложил мне пройти практический тест на его машине, вернее на машине его жены Марши. У неё была Volvo-wagon, если мне не изменяет память, 1984 года выпуска. Один раз я проехал на этой машине метров двести-триста для тренировки, и всё. Первый раз я выехал на тест на этой машине и не добрал несколько необходимых очков. Эти самые очки инструктор мне снял, когда я по его требованию совершал на регулируемом светофором перекрёстке с интенсивным движением поворот налево.

На зелёный свет светофора я выехал на перекрёсток и стал ожидать, пока все встречные машины проедут на зелёный, чтобы завершить поворот налево. И когда последняя встречная машина проскочила перекрёсток уже на жёлтый свет светофора, переходящий в красный, я оказался на половину корпуса машины на перекрёстке. Чтобы не создавать помеху движению, я решил сдать немного назад, что и вызвало протест инструктора и привело к потере нужных для прохождения теста очков. В Америке такое действие приравнивается к нарушению, несмотря на то, что никакой угрозы пешеходам при этом не было.

Так или иначе, первая попытка оказалась неудачной. Вторая попытка оказалась тоже неудачной, хотя я не видел причин и не понимал, почему мне дали мало баллов за тест. А когда в третий раз мне заявили, что я не прошёл тест, я уже не выдержал и решил поинтересоваться у инспектора-женщины, что же я делаю не так?! И ответ меня поразил. Первую претензию, которую мне предъявили, состояла в том, что я, якобы сдавая назад в самом начале теста, сдавал назад под углом! Когда я попытался выяснить, каким образом это стало известно, так как на площадке даже не было линий, по отношению к которым этот угол можно было определить, я спросил Джорджа, который был свидетелем происходящего, и он ответил отрицательно. Вторая претензия, которую мне предъявили, заключалась в том, что якобы я недостаточно поворачивал свою голову, когда смотрел в зеркала машины. Когда я спросил о том, как этот угол замерялся, и где в правилах движения написано, каким должен быть угол поворота головы при взгляде водителя в зеркала, мне почему-то ничего вразумительного не ответили. И третья претензия, которую мне предъявили, заключалась в том, что я, якобы, чрезмерно долго стоял на знаке STOP!

Согласно правилам, водитель должен полностью остановить свою машину перед знаком STOP и не начинать своего движения, пока не убедится в том, что водитель (ли) других машин, подъехавших к перекрёстку несколько позже, не увидят наличие другой машины на перекрестке. И, согласно всё тем же правилам, прибывший первым на перекрёсток не должен настаивать на своём праве преимущества, если это может привести к аварии. Другими словами, не продолжать своего движения вперёд, если не убедился в том, что другие водители тебя заметили и остановили свои машины! Кстати, в правилах не указывается, сколько секунд нужно стоять на перекрёстке, а говорится только о необходимом времени для того, чтобы убедиться в безопасности продолжения движения! Да и секундомера в руках инструктора я не заметил!

Когда Джордж перевёл мои возражения, инструктор просто повернулась и ушла! Мне стали предельно ясны причины, по которым, по крайней мере, последние два раза, мне заваливали тест. Была установка «сверху» не выдавать мне права под любым предлогом. Но меня такая установка не устраивала, поэтому я решил действовать активно и используя их же систему против самой же системы. Я потащил Джорджа за собой внутрь здания и через него попросил вызвать супервайзера департамента (главного начальника). Через некоторое время к нам вышла женщина и спросила нас, в чём дело. Я начал сразу с заявления о том, что в моём случае наблюдается факт дискриминации, и полностью передал ей содержание разговора с последним инструктором. И всё это ещё и прокомментировал положениями правил дорожного движения. Когда я закончил свои пояснения, супервайзер без всякого возражения и оспаривания моих слов дала мне право на ещё один тест.

На другое я и не рассчитывал! Таким образом, у меня появилась возможность ещё раз пройти тест. Мне теперь было предельно ясно, что пытаются любыми средствами не допустить, чтобы я получил водительские права. Дальнейшие события полностью подтвердили мои выводы, но всё по порядку. Я, поняв суть происходящего, решил продолжать свою борьбу с системой и на этом фронте. Поэтому я попросил Джорджа найти инструктора по вождению, и когда он мне его нашёл, я стал готовиться уже основательно. В это время уже шли занятия в моей второй американской школе-семинаре, к которой я вернусь несколько позже. Мне пришлось находить время для тренировок между всем, а всего было немало. С утра, как всегда, я работал с людьми по телефону, потом в своём офисе до 2–4 часов пополудни, после чего у меня был небольшой перерыв, а в 6:30 вечера уже начинали собираться слушатели моей школы-семинара. Ещё каждый вечер я покупал новые освежительные напитки, печенье и т. п., чтобы всё это положить на стол перед началом занятий. Занятия продолжались до десяти часов вечера, люди расходились в одиннадцать ночи, а после этого я ещё продолжал работать над иллюстрациями к своей книге. Так что загрузка была на полную катушку! И среди всего этого я выкраивал время на практическое вождение с инструктором. Выездов было три или четыре, это позволило мне хорошо освоить машину инструктора, и в один прекрасный майский день я вновь сидел за рулём рядом с проверяющим, точнее, проверяющей. Я действовал так, чтобы не было ни у кого даже малейшей возможности придраться, и когда закончил тест, получил 98 баллов из 100 возможных!

Результат теста оказался выше, чем я ожидал. С таким результатом я мог получить лицензию инструктора по вождению, так как для инструктора требовалось только 85 баллов, а у меня было 98! Я думал, что уж теперь мои мучения закончились, но это оказалось не так. Получив такой результат за тест, я уже имел полное право на получение водительских прав. После того, как я заплатил что-то около двадцати долларов за оформление водительских документов, меня сфотографировали, взяли отпечаток большого пальца правой руки и мою подпись для внесения образца в компьютер. После этого мне выдали временные водительские права без фотографии сроком на два месяца и сказали, что в течение двух, максимум трёх недель я по почте получу свои постоянные права.

Я уже было вздохнул свободно, но я «немножко» поспешил расслабиться, и вот, почему. Временное водительское удостоверение выдаётся сроком только на два месяца. И это временное удостоверение даёт только право управления автомобилем, отсутствие фотографии не позволяет использовать временное водительское удостоверение для удостоверения личности предъявителя. В конце июня 1993 года я купил себе новую машину — Mercedes-Benz500 SEL! Сначала я хотел купить себе подержанную машину, не старше года, чтобы не платить лишних тридцать процентов от цены, которые счастливый владелец теряет сразу, как только выезжает из автомобильного салона.

Но Светлана и один мой друг уговорили меня купить новую машину, правда, я и не сопротивлялся особо уговорам. Машина обошлась, даже после скидок, в 105 тысяч долларов, плюс налог в 8,5 %, так что её покупка «съела» большую часть моих наличных, но и я, и Светлана были оба за то, чтобы купить именно такую машину. И она верно служила нам много лет, пока я не оставил её, когда возвращался в Россию в 2006 году. В салоне «Mercedes-Benz»Сан-Франциско не оказалось машины серебристого цвета, поэтому продавец быстро проверил наличие машины интересующего меня цвета в салонах Калифорнии и нашёл одну в салоне Беверли Хилс (BeverlyHills)! Нужно было несколько дней, чтобы её пригнали в Сан-Франциско, и на всякий случай, решив подстраховаться (чтобы не гнать машину впустую), у меня попросили выписать чек на пять тысяч долларов. После чего предложили принести при получении машины банковский чек (Cashercheck)на оставшуюся сумму, что я и сделал, когда машину пригнали в Сан-Франциско.

И вот… наступил день, когда мне позвонили и предложили приехать в салон магазина и забрать свою машину. Я, Светлана и Джордж приехали на его машине в салон «Mercedes-Benz»,и я не без волнения сел за руль уже своей машины. Забрав машину, мы со Светланой приехали к себе домой, а Джордж последовал за нами на своей машине. Когда мы приехали домой, я предложил Джорджу проехаться за рулём моей машины, чему он удивился. Джордж раньше всегда говорил, что четыре колеса — всегда четыре колеса и не имеет значения, на какой машине стоят эти четыре колеса. После того, как он прокатился за рулём моей машины, я спросил его, по-прежнему ли он считает, что это так, и он, покинув салон моей машины, сказал, что теперь он для себя понял, что четыре колеса — четырём колёсам рознь! А вскоре и он купил для себя Mercedes-Benzэлитного класса…

Наличие машины освободило нас от полной зависимости от Джорджа. Он всегда приезжал, когда мы его просили, но… мы старались делать это как можно меньше, только в крайних случаях. Теперь мы могли поехать сами в любое место, в любое время, и никого не надо было при этом беспокоить, отрывать от их собственных дел, которые есть у каждого. Особенно первое время мы со Светланой после завершения моей работы садились в машину и ехали, как говорится, куда глаза глядят, что позволило довольно-таки хорошо освоить окрестности Сан-Франциско! Но об этом несколько позже…

А пока всё-таки завершу повествование о получении водительских прав. После получения временного удостоверения, особенно через две недели после получения временного удостоверения, каждый день заглядывая в почтовый ящик, я надеялся увидеть в нём свои права. Так я заглядывал, заглядывал, в течение двух месяцев, а результат был всё тот же — никаких водительских прав обнаружить не удалось! Через два месяца действие временного удостоверения закончилось, и мне ничего другого не оставалось, как попросить Джорджа позвонить в DMV. Он приехал к нам и позвонил с моего телефона.

Когда он объяснил служащему департамента ситуацию, тот «простучал» ситуацию и сообщил, что водительское удостоверение на моё имя вернулось к ним обратно, что было очень странным. Он также сказал, что можно подъехать к ним в Сакраменто (Sacramento)и забрать самим это удостоверение. Это несколько обрадовало, но в тот день ехать в Сакраменто было уже поздно, так как этот небольшой городок — официальная столица Калифорнии — находился примерно в ста милях от Сан-Франциско. На следующий день Джордж приехал пораньше, но перед тем, как выехать, он вновь позвонил туда же и на вопрос, куда подъезжать и к кому обратиться, к его великому удивлению, ему ответили, что приезжать никуда не надо, так как моё водительское удостоверение они не могут найти! После довольно-таки долгого разговора о том, что же теперь делать, сотрудник департамента на другом конце провода пообещал, что мне вышлют второе временное удостоверение! Не новое постоянное, вместо того, которое они не смогли найти, а второе временное!

Каким-то «мистическим образом» второе временное удостоверение без каких-либо проблем и довольно быстро оказалось в нашем почтовом ящике и «почему-то» не вернулось обратно в Департамент! Над этой «загадкой века» пускай ломают головы спецслужбы, а я тем временем продолжу изложение моей эпопеи получения водительских прав! После получения второго временного удостоверения, кстати, последнего, которое они могут выдать по закону, пробежало день за днём ещё два месяца! Но в почтовом ящике «почему-то», так и не появилось моё постоянное водительское удостоверение, как второе временное! И вновь Джордж звонит в Департамент, говорит с тем же самым человеком и повторяет ему практически то же самое, что и два месяца назад! И слышит всё тот же ответ — не могут найти моё постоянное удостоверение! Такой ответ звучит, как прямое издевательство! Но по закону ещё раз выдать временное удостоверение они не имеют права, и им не остаётся ничего другого, как выслать мне постоянное водительское удостоверение с фотографией и т. д. И на этот раз, опять-таки, самым странным образом, постоянное водительское удостоверение оказывается в нашем почтовом ящике! Правда, появилось оно в почтовом ящике через полгода, вместо двух недель! И тогда уже можно было вздохнуть несколько свободнее. Похищенные же паспорта восстановили мои московские друзья, хотя это и заняло гораздо больше времени, чем получение водительских прав в США!

Когда я рассказывал об этом бюрократическом «приключении» как коренным американцам, так и своим знакомым в России, все удивлялись, особенно удивлялись американцы, так как подобного они никогда не слышали. А это говорит о том, что всё происходящее было организованно специально. У некоторых читателей может возникнуть вопрос: а почему власти не действовали более решительно по отношению к нам, вместо того, чтобы играться в такие бюрократические штучки? Но кто сказал, что они ограничились только этим? Это были только «цветочки», а «ягодки»… а «ягодки» от них были ещё те! И эти «ягодки» от них мы получали и во время эпопеи с водительскими правами. В Америке власти пытаются делать вид, что у них есть законы, права человека, «демократия», но на самом деле это только внешняя мишура для оболванивания людей, и они лишь делают вид, что все эти «прелести» западной «демократии» существуют на самом деле.

Конечно, подавляющее большинство жителей той же самой Америки никогда не сталкиваются с реальностью. Для них специально поддерживается эта иллюзия «американской мечты». Но… когда кто-то становится властям «поперёк горла», тогда они забывают об ими же придуманных лозунгах, но при этом стараются сохранить видимость того, что эти законы для них «святы», и просто включают систему саботажа. Саботаж — очень удобное оружие, позволяющее сохранить видимость законности для всех остальных. До тех пор, пока каждый конкретный человек делает то, что от него хотят, социальным паразитам просто незачем включать систему саботажа. Но как только человек попадает в «чёрный список», вся бюрократическая машина социальных паразитов включается на саботаж.

И приведённый рассказ о приключении с получением водительского удостоверения — это только первая «ласточка» в длинной цепи бюрократического саботажа, с которым мне и Светлане пришлось столкнуться в самой «свободной» стране Мира! Такой беспредел, с которым нам пришлось столкнуться в этой стране «демократии», даже трудно себе представить. Конечно, наш случай особый, но… весь саботаж возник только по одной причине: я отказался работать на теневое Мировое Правительство на любых МОИХ условиях! Ничего более!!! Только не согласился! Я не нарушал никаких законов, не причинил никому вреда и т. д., а только высказал свою позицию, согласно так пропагандируемому ими праву на «СВОБОДУ» ВЫБОРА! А на самом деле «свобода выбора» в мире Западной «демократии» — полная иллюзия и обман! И о том, что это именно так, нам пришлось узнать не теоретически, а на своём собственном опыте, на своей собственной «шкуре»! Так что, по крайней мере, для нас стало ясно, что слова о свободе и преимуществах, так называемой, Западной цивилизации — только приманка для рабов, которые даже и не осознают, что они давно не свободные люди, а принадлежат со всеми «потрохами» социальным паразитам!

Если у человека нет ошейника раба на шее, это ещё не означает, что такой человек свободен! Просто меняется обёртка, но суть остаётся той же, и наша жизнь в Америке, в силу определённых обстоятельств, позволила всю эту ложь увидеть, и осознать ту степень порабощения человечества, которой добились социальные паразиты за последнюю тысячу лет и особенно за последнее столетие. А причины того, что мы с женой остались живы в этом противостоянии, я постараюсь прояснить в ходе дальнейшего повествования.

И это случилось не из-за того, что с нами не хотели расправиться ещё и физически, а потому, что у социальных паразитов ничего с этим не получилось, хотя они очень даже и старались, и мне не раз приходилось удивляться изощрённости их ума в вопросах, связанных с уничтожением и разрушением! И все эти «игры» начались буквально сразу после моего отказа и практически не прекращались до самого моего отъезда в Россию…





Глава 10. Операция «К» и другие приключения




Так уж получилось, что наряду с уже упомянутыми мною событиями, в мае 1993 года произошло и много другого, как вполне ожидаемого, так и неожиданного! Одним из ожидаемых событий стало начало моей второй американской школы-семинара. Слушателей набралось человек двадцать, и проводил я свои занятия по уже отработанной схеме. Только в этот раз я планировал более продолжительную школу. Занятия начинались, как и в первый раз, в 19.00 каждый вечер, исключая субботу и воскресенье. Продолжительность занятий была три часа с двумя десятиминутными перерывами между занятиями. Всё было, как и прошлый раз…

Отличием было то, что переводил школу на английский не Роман Боринков, а женщина по имени Нина, фамилию которой я не помню. Она была кандидатом наук по биологии, если мне не изменяет память, генетиком, преподавала в университете Бёркли (Berkley). Серьёзной научной подготовки и опыта преподавания на английском языке, по моему мнению, должно было быть достаточным, чтобы при синхронном переводе перевод максимально соответствовал оригиналу. Мой расчёт на это, в основном, оправдался, мне всего несколько раз пришлось просить её перевести несколько по-другому.

Занятия проходили так же, как во время первой американской школы, среди моих слушателей было несколько профессиональных врачей, психологов, что говорило о том, что после первой школы пошло много слухов о ней. Приехали на школу-семинар и из других штатов, и это притом, что я никогда не помещал никакой рекламы не только о школе, но вообще о своей работе и её результатах. И вновь, когда я перестраивал мозг и сущность людей, и у них появлялись принципиально новые возможности, в существование которых они с трудом верили, это вызывало у них шок, что вполне понятно. Так что в этом плане вторая американская школа-семинар проходила нормально! Принципиальным отличием второй школы-семинара стало не изменение моего подхода к своей школе, а то, что происходило во время её проведения. Но всё по порядку…

Через несколько дней после начала занятий, когда я повернулся спиной к своим слушателям, чтобы изобразить очередную диаграмму, я почувствовал в спине что-то, похожее на укус комара или покалывание шерстяной одежды, надетой на голое тело. Сначала я не придал этому особого значения, но буквально через минуту на меня навалилась невероятная слабость, мне стоило больших усилий воли не грохнуться на пол комнаты. Я продолжал, не подавая вида, вести занятие, а в это время лихорадочно искал причину такой внезапной невероятной слабости.

И буквально за доли секунды связал такое своё состояние с «комариным укусом», который я ощутил в своей спине, и просканировал на связь этого «укуса» со своим состоянием, и результат был однозначен — я получил в спину порцию яда, и яда довольно сильного! В тот момент у меня не было времени на анализ, кто и почему это сделал, моё состояние резко ухудшалось, и мне пришлось быстро самому определять наличие яда в своём организме. Мне это удалось сделать за несколько секунд, и я сразу приступил к его расщеплению в своём теле и нейтрализации тех повреждений, которые яд уже успел сделать за время своего действия до момента начала его расщепления.

По мере того, как я расщеплял попавший в моё тело яд и убирал последствия его действия, невероятная слабость стала отступать, и вскоре я уже чувствовал себя нормально. За эти несколько весьма критических минут, когда я боролся с ядом в своём теле, я продолжал вести занятие, никто даже не заметил (кроме Светланы), что со мной что-то произошло. Мои слушатели с большим интересом слушали перевод моих слов и ничего, кроме некоторой бледности на моём лице, не заметили, приняв её появление за признак усталости и недосыпания. Так, по крайней мере, мне сообщил Джордж, когда он от меня узнал, что на самом деле произошло! Он слушал мой рассказ, и хотя он ему казался невероятным, что явно читалось даже по его лицу, он, тем не менее, не спешил даже думать о том, что я придумал всё это или мне просто померещилось. Он уже не один раз убеждался на своём собственном опыте: то, что я говорю и делаю, не является ни фантазией, ни бредом сумасшедшего, несмотря на тот факт, что многое звучит, по крайней мере, весьма странно.

Но в тот вечер я получил и вторую иголку в спину. Видно, стрелок подумал, что он в первый раз промахнулся, так как я не грохнулся мёртвым на пол, и решил повторить «процедуру». И в очередной раз, когда я повернулся спиной к своим слушателям, я получил в спину ещё одну «иголку». Я пишу «иголку» не потому, что это оружие похоже на привычную всем иголку, хотя на самом деле это оружие тоже иголка, но несколько другая, но об этом несколько позже, а пока я вернусь к моменту, когда в мою спину вонзилась вторая «иголка»!

На этот раз я не стал дожидаться, пока по всему телу расползётся невероятная тяжесть, а стал расщеплять яд практически сразу после его попадания в мой организм. И в течение нескольких секунд яд был нейтрализован, и я, как ни в чём не бывало, продолжал вести своё занятие. Только первый раз стрелок застал меня врасплох, и я не сразу сообразил, в чём дело. Потерянные мною минута-две после получения первой порции яда чуть не стоили мне жизни, но, видно, крепкий организм мне достался от природы. Но если бы я вовремя не сообразил, что к чему, вряд ли крепости моего организма хватило бы на ещё одну минуту сопротивления яду!

Невероятная слабость, которую я испытал в тот момент, явилась неоспоримым подтверждением этого. В голове тогда появилась какая-то странная вялость и обволакивающий туман, но сюрприз моих «друзей» не сработал. Довольно-таки большой опыт борьбы за выживание в моей войне против паразитов научил меня быстро и оперативно принимать решения и действовать. Так что практические тренировки, которые мне почти ежедневно «организовывали» мои враги, сослужили мне хорошую службу! Конечно, мне приходилось разбираться с ситуациями и гораздо более серьёзными, чем иголка с ядом, но… большинство нападений на меня с попыткой уничтожить были связаны с нападениями с других уровней, а такой удар по мне, через моё физическое тело, был чем-то новеньким, неожиданным, по крайней мере, для меня самого!

Всё происходящее было неожиданным для меня, я столкнулся с чем-то новым, мне незнакомым. Я ожидал попыток взорвать, убить посредством огнестрельного оружия, холодного, через организацию аварий, ядов в пище и воде, но… этого я никак не ожидал и даже не предполагал, что такое оружие существует! А оружием могло быть почти всё — авторучка, зажигалка — практически любой предмет из обихода человека, не вызывающий подозрения! Ну кто бы мог подумать, что смертоносным оружием может стать обычная авторучка, при одноразовом нажатии на кнопочку которой, она будет действовать, как обычная авторучка, а при нажатии дважды, из этой авторучки вылетает небольшая органическая иголочка, насыщенная мощным ядом. Иголочка, которая через час после выстрела полностью рассасывается в теле жертвы, не оставляя никаких следов, кроме малюсенького красного следа, на который никто даже не обратит и внимания.

А человек погибает якобы от инсульта или инфаркта, ибо такой вывод сделает при осмотре тела патологоанатом! И всё! Идеальное убийство, да такое, что комар носа не подточит! И при этом никто даже ничего не заподозрит. Ну кто не игрался с авторучкой, нажимая раз за разом такую притягательную кнопочку! Многие это делают, даже не задумываясь. И нужно только как бы невзначай направить «дуло» ручки в нужном направлении, дважды нажать на кнопочку и… дело в шляпе! Не правда ли, идеальное убийство! И вот я сам становлюсь объектом такого идеального убийства, получаю в спину от одного из моих слушателей «пулю-иглу» и… при этом остаюсь живым и даже не подаю виду! У любого «нормального» исполнителя заказа возникнет только один ответ на такое положение дел: наверно, «пули-иглы» «отсырели» или «испортились»! Или что все иглы пролетели мимо, хотя с такого расстояния и при немалой ширине моей спины, промахнуться очень сложно.

Так или иначе, «Робин Гуд» был явно растерян от непонимания происходящего. Кстати, по поводу Робина Гуда. В советское время в книгах и фильмах его имя писали, как Робин Хороший, так как Гуд (Good)по-английски означает хороший. Это, видно, было связано с тем, что он преступным способом восстанавливал справедливость, по крайней мере, согласно легенде. Но на самом деле его звали Robin Hood, что в переводе означает Робин-бандит! Это так, к слову, а теперь продолжу свой рассказ о других «вольных стрелках».

Один из слушателей моей школы-семинара был не единственным, кто выступал в этом качестве. Роли «вольных стрелков» исполняли и «бездомные», которые сидели на тротуарах, и «просто» люди в очереди, и «просто» прохожие. Когда я сообщил о первой атаке Джорджу, он и верил, и не верил мне одновременно. Для него подобные события были из категории фантастики. Но и он вскоре убедился в этом сам. В один из дней мы вместе отправились в офис Fed Express,для того, чтобы отправить в Польшу отснятые видеоматериалы о моей работе, интервью с моими пациентами и слушателями моей первой американской школы-семинара.

Для этой цели я брал напрокат профессиональную телевизионную камеру и оплачивал работу оператора, многие интервью по моей просьбе брал Джон Макменес, о котором я уже писал ранее, часть материалов я снимал сам, и всё это отправлял в Польшу, где готовился часовой фильм о моей работе. Для этой же цели ещё в конце января 1993 года был сделан мой первый оздоровительный сеанс, которым и заканчивался этот часовой фильм. Первый оздоровительный сеанс мы, в принципе, сделали вместе со Светланой именно для этого фильма. Просто польский режиссёр русского происхождения Галина Очкасова, с которой раньше работала Светлана, попросила сделать что-нибудь эдакое для того, чтобы можно было ещё и чем-то помочь зрителям фильма. В результате родилась идея создания оздоровительного сеанса.

Для реализации этой идеи нужна была монтажная видеостудия. По моей просьбе Джордж нашёл хорошую цифровую видеостудию, и в назначенное время вечером одного январского дня мы втроём туда приехали, а вышли из неё только в седьмом часу утра. Благо, что это была ночь с пятницы на субботу, и мне не надо было в десять утра начинать свою работу. Мы проработали всю ночь и всю ночь «гоняли» работника этой студии. Сначала он на зелёном фоне заснял пять минут моей работы в полнейшей тишине, а потом началось самое интересное.

Мы со Светланой говорили, в основном через Джорджа, о том, что мы бы хотели видеть на заднем плане и как, а парень, имя которого я не запомнил, тут же показывал нам, как он нас понял. Тут же, немедленно, шли комментарии, что и почему не так, как нам хотелось, и парень тут же всё поправлял. Работа шла быстро и весело, прямо на наших глазах рождался на мониторе наш замысел. При создании оздоровительного сеанса очень много помогала Светлана, она предложила в некоторых моментах сделать «исчезающие руки», свечение вокруг тела, которое действительно есть, но большинство людей его не в состоянии видеть.

Мы сидели над «душой» парня и мучили его до тех пор, пока не добивались того, что было нужно. Любопытно и то, что монтаж происходил без какой-либо музыки, но, когда несколько позже был наложен на запись звук, происходящее на экране, движение моих рук, изменения на заднем плане оказались полностью синхронны с музыкой Жан Мишель Жарэ. Причём, синхронность оказалась просто невероятной! Любой желающий может убедиться в этом сам, внимательно наблюдая за происходящим на экране и внимательно слушая сопровождающую музыку. Я сначала даже нанимал местного композитора, чтобы он написал музыку к сеансу. Он её сделал, но сделал так, что мы вместе со Светланой решили его сочинением не пользоваться. После этого мы решили, что не стоит искать другого композитора, и использовали для музыкального сопровождения мелодию «Экванакс». И никогда об этом не пожалели…

И вот дубликаты всего отснятого материала я и нёс в офис Fed Expressдля того, чтобы отправить в Польшу, Галине Очкасовой. Для того, чтобы она могла приступить к монтажу фильма. Джордж шёл рядом со мной, и я, обнаружив очередного «вольного стрелка» в виде бездомного, сидящего на тротуаре, предложил ему немного отстать и понаблюдать. Когда я проходил мимо этого «вольного стрелка» под видом бездомного, у него «вдруг» возникло невероятное желание закурить и… я получил очередную «пулю-иголочку». Результат действия её был такой же, как и раньше — я просто расщепил яд! Потом, когда я стал в очередь, я предложил Джорджу понаблюдать за человеком, который встал в очередь после меня через несколько человек. На этот раз «вольный стрелок» выглядел, как среднего достатка человек, и не прошло и нескольких минут, как он направил свою «авторучку» на меня и выпустил мне в спину очередную иголку с ядом.

Когда мы шли обратно, Джордж был в полном шоке, в его голове не укладывалось происходящее, но тем не менее, он после этого уже нисколько не сомневался в том, что на самом деле происходит вокруг нас со Светланой, каким бы это невероятным и не было. Такая охота началась не только на меня, после первой же такой атаки я создал Светлане структуры, позволяющие, почти мгновенно расщеплять яды, и это оказалось очень вовремя. Когда она выходила в город сама, на неё тоже стали охотиться «вольные стрелки» с иголками. И она получала иглы с ядом в спину, когда проходила мимо «мирно» сидящих на тротуарах «бездомных», которые «почему-то» всегда «прикуривали», когда она проходила мимо.

И хотя у Светланы были все необходимые структуры для расщепления ядов, но… получение иголок с ядом, тем не менее, не было для неё занятием приятным. Ведь яды всё равно начинали действовать, и процесс их нейтрализации не сопровождался приятными ощущениями тоже. Так что Светлана ещё некоторое время потом «шарахалась» от любого бездомного, особенно, если бездомный делал какое-нибудь движение. Вскоре после того, как на нас начали охоту «вольные стрелки», в один из дней Светлана пошла к своему парикмахеру к условленному заранее времени. Салон её парикмахера находился в одном из торговых центров в центре Сан-Франциско, и когда Светлана пришла на место, у неё осталось немного свободного времени, да и её парикмахер ещё не закончил работу со своей клиенткой.

Поэтому она решила, пока у неё ещё есть время, выпить кофе. Кафе располагалось на другой стороне здания, и чтобы попасть туда, нужно было перейти через мостик, связывающий две части здания. Над всем зданием был большой стеклянный купол, через который солнечные лучи спокойно проникали в любой уголок этого торгового центра. Столики этого кафе располагались и на самом мостике, и внутри самого кафе, так что посетители могли выбрать сами, где им присесть с чашкой кофе и булочкой или кусочком торта. В тот день Светлана почему-то села за столик внутри кафе, хотя обычно она выбирала столик на мостике, с которого открывался красочный вид и на магазин, и на центр города.

Светлана выпила свой кофе, рассчиталась с официантом и… направилась по мостику в салон своего парикмахера. На мостике к ней подошёл одетый в светло-серый костюм элегантный седовласый мужчина и… показал ей своё удостоверение. Для Светланы это было полной неожиданностью, и первое, что она спросила у этого человека, а может ли она позвонить своему мужу. Незнакомец ей по-доброму улыбнулся и сказал, что он не возражает против этого.

Светлана нашла ближайший телефонный аппарат и позвонила мне. Её голос в трубке хоть и был взволнованным, но твёрдым, и она рассказала мне о том, что произошло, и спросила моего совета, что ей делать в этой ситуации. Я, настроившись через неё на этого человека, сказал Светлане, что его ей бояться не стоит, и она, по крайней мере, может выслушать этого человека.

Немного успокоенная таким моим ответом, она повесила трубку и вернулась к ожидающему её незнакомцу. Этот человек ждал её там же, где она его оставила. Незнакомец спросил её, что я сказал ей, и услышав мой ответ, вновь улыбнулся и… продолжил прерванный разговор. Сначала он достал из кармана ключ от нашей квартиры, чем дал понять, что владелец дома, в котором мы снимали квартиру, обеспечил ключами от неё не только нас! Именно обеспечил, так как ключи от нашей квартиры были очень сложной конфигурации, и подделать их было очень сложно. Да и подделывать ничего не требовалось, так как хозяин здания — Гарри Орбелян (отец Джорджа) — ко всему прочему, работал и на спецслужбы.

После демонстрации ключей от нашей квартиры, незнакомец достал свою зажигалку, и, на глазах изумлённой Светланы, не только прикурил из неё сигарету, но и выстрелил из неё в перила моста. Маленькая игла с ядом вонзилась в деревянные перила, и у Светланы исчезли последние сомнения в том, что нам всё это не пригрезилось! Увы, реальность оказалась нерадостной. Как бы нам хотелось, чтобы всё это оказалось игрой воображения, пускай даже в лёгкой степени манией преследования, но… всё было, куда уж более чем реально, по-настоящему, без каких-либо шуток! Да и какие уж тут шутки, когда ты не только получаешь выстрел в спину, но и сам видишь в действии оружие, которого, по идее, не может быть.

После демонстрации «зажигалки», он достал из нагрудного кармана пиджака авторучку и… продемонстрировал то же самое уже с ней! Очередная иголка с ядом вонзилась в деревянные перила мостика и тем самым поставила жирную точку в вопросе о том, у кого «поехала крыша». «Крыша», к сожалению, как ни странно это звучит, ни у меня, ни у Светланы не «поехала»! А это означало только одно — наши догадки полностью подтвердились, на нас, после моего отказа, начали охоту! Время относительно спокойной жизни прекратилось. И именно об этом сообщил нам таинственный незнакомец!

Я, естественно, знаю, кто он и ЧТО он, его земное имя и его сакральное, но, по вполне понятным причинам, не имею возможности сообщить его настоящее имя — имя достойнейшего человека, который в дальнейшем неоднократно помогал нам, и мы вскоре стали соратниками в борьбе против социальных паразитов в лице Теневого Мирового Правительства. Этот человек прекрасно владел телепатической связью и умел ещё многое, многое другое. Это выяснилось буквально сразу, как только Светлана пришла домой и поведала мне в подробностях детали столь необычной встречи. Когда Светлана начала мне говорить о нём, я начал через неё сканировать его, и он это немедленно засёк и сам присоединился к телепатическому контакту.

Я подобного не ожидал от сотрудника спецслужб, телепатический контакт и общение у нас были только с представителями других цивилизаций, а то, чтобы на самой Мидгард-Земле люди владели в такой степени телепатией, я, по крайней мере, встретил первый раз. Многие, конечно, заявляли об этом, но когда доходило до дела, всё оказывалось самым настоящим блефом! Очень легко одурачить людей, которые не владеют телепатией и не понимают её природу, другое дело, когда просишь от разговоров перейти к делу, и у таких «телепатов» сразу находится тысяча причин, чтобы уйти от прямого ответа и доказательств.

А тут — чёткая телепатическая передача и приём информации. И в этом случае Светлана стала моими глазами и ушами. Я настраивал её на нужную «волну», ставил защиту и… обрабатывал поступающую информацию, действовал и передавал свою. Со временем этот человек стал нашим ближайшим другом. Но сперва он начал с тестирования моих возможностей. И тестирования весьма неожиданного. Связь с ним мы поддерживали через Светлану и телепатически. В принципе, вскоре Светлана стала нашим связным. Она встречалась с ним, записывала ключевую информацию, потом приносила её мне, и я работал с этой информацией.

О странности тестов говорит, к примеру, следующий факт. Один раз Светлана вернулась со встречи с информацией от него о том, что в Америке появился, так называемый, Чёрный Король, человек, который по своему усмотрению решал, кому и когда стать президентом той или иной страны, и любой из президентов находился у него в подчинении. Вот с такими весьма нелестными комментариями пришла ко мне информация об этом человеке. Я настроился на этого человека и сообщил нашему Незнакомцу (пусть под таким кодом он останется в моём рассказе) о том, что я не вижу в Чёрном Короле (ибо так его звали окружающие) ничего чёрного. А ведь мне приходилось, и не один раз, не только сталкиваться со слугами Тёмных и самими Тёмными, но и разбираться с ними по-серьёзному в ситуациях, когда вопрос стоял о жизни и смерти, и не только моей.

Так что опыт сканирования у меня даже очень уж хитроумных слуг Тёмных Сил и их иерархов был богатейший, но и этот мой опыт сканирования давал всё тот же результат — передо мной НЕ ВРАГ, а ДРУГ! Как сейчас помню, Незнакомец продолжал и продолжал настаивать, чтобы я проверил более тщательно, но мой результат был тот же. Конечно, Незнакомец прекрасно знал, что Чёрный Король не был слугой Тёмных, а был глубоко внедрённым в их систему человеком (всё-таки наши сделали выводы из своих прошлых ошибок), который в определённый момент должен был начать действовать, и об этом мало кто знал. Этот человек был из высших аристократических кругов Европы, земное имя которого я не буду упоминать всё из тех же соображений, но мы с ним общались, чаще используя его сакральное имя — имя его сущности — Алис. И мы с ним очень много работали в дальнейшем, да так, что паразитам мало не показалось! Работали до тех пор, пока его не убрали. В силу того, что он занимал в земной иерархии весьма высокое положение, и его не могли ни снять с его поста, ни даже открыто заявить о том, что он разведчик врагов (для Тёмных Сил Светлые всегда были врагами), в силу иерархических правил. Правда, после его перехода в активный режим действий, Алису не дали возможности долго действовать и… убрали, нанеся мощный удар по его слабому сердцу. Но это произойдёт несколько позже, а тогда мы только познакомились с ним на ментальном уровне, так как по всё тем же причинам видеться лично нам было нельзя.

Скольких обретённых друзей мы потеряли в этой неведомой большинству войне! Войне, в которой одни сражались за то, чтобы окончательно превратить всё человечество в рабов, а другие — чтобы не только не допустить этого, но ещё и вернуть людям свободу, свободу настоящую, когда люди действительно могли и должны были быть свободными духом и телом. Наверно, не стоит говорить о том, что последних было не так уж и много, и, несмотря на это, эти люди сражались, гибли, ради тех, кто никогда даже и не узнает их имена, они сражались и гибли не ради славы и почестей, а только ради ПРАВДЫ и СПРАВЕДЛИВОСТИ!

И методы войны с обеих сторон тоже были неодинаковы. Это не значит, что воины Света подставляли врагу вторую щёку для удара, смиренно смотрели, как паразиты творят свои грязные дела! Нет, они воевали со всей этой мерзостью без страха, не жалея себя, жертвуя своей жизнью ради светлого будущего других, даже незнакомых им людей! Не того «светлого будущего», о котором так лживо кричали в двадцатом веке коммунисты, а светлого будущего, в котором человек будет свободен и будет жить по справедливости, справедливости для всех без исключения, построенной на ОТВЕТСТВЕННОСТИ КАЖДОГО ЗА СВОИ ДЕЛА И ПОСТУПКИ!

И чтобы было предельно ясно, что я имею в виду, приведу один пример…

В 1994 году у целого ряда влиятельнейших семей Европы, от решений которых зависело многое в старушке Европе, похитили детей, детей разного возраста, от трёхлетних малышей до подростков. Наверно, не стоит пояснять, что похитили детей слуги Теневого Мирового Правительства, и, следовательно, те, у кого похитили детей, не были среди сонма их слуг. Всем, у кого похитили детей, предъявили ультиматум, в котором от них требовали действий, которые в будущем привели бы к гибели миллионов людей и миллионов детей в том числе! Условия были таковы: в случае, если указанные требования не будут выполнены, все похищенные дети будут УНИЧТОЖЕНЫ!!!

Дети будут уничтожены, их собственные дети, отрада души, счастливые улыбки которых так радовали их сердца, звонкий смех которых наполнял жизнью и радостью их дома, их кровинки, их радость и счастье! Будут уничтожены, если они… не поставят своих подписей под документами, которые принесут смерть миллионам ЧУЖИХ ДЕТЕЙ, которые были радостью ДРУГИХ ЛЮДЕЙ, которых они никогда не знали и которые, может быть, не задумываясь, подписали бы всё, что угодно, чтобы спасти СВОИХ ДЕТЕЙ или даже просто из-за денег. И эти люди, несмотря на то, что они безумно любили своих детей, НИЧЕГО НЕ ПОДПИСАЛИ! ради спасения СВОИХ собственных ДЕТЕЙ они не смогли переступить через смерть миллионов ЧУЖИХ ДЕТЕЙ, которых они никогда не видели! Детей, которые умерли бы после подписания ими документов, умерли бы в будущем, а их детям предстояло умереть сегодня, сейчас!

И это не было чьей-то «шуткой» или блефом! Похищенных детей вывезли в лес и… СОЖГЛИ ЗАЖИВО ОГНЕМЁТАМИ! Какими выродками, монстрами в человеческом обличье нужно быть, чтобы невинных детей, малышей, девчушек и мальчуганов, смотрящих на непонятных для них «дяденек» и «тётенек» испуганными, чистыми детскими глазами, сжигать огнемётами и потом наблюдать, как охваченные пламенем маленькие фигурки метались с криками ужаса и боли, пока не падали бездыханными на землю, которая тоже начинала гореть…

Вот такую быль рассказал в один из дней наш Незнакомец…

. . . . . . . . . . .

. . . . . . . . . . .

Обо всём этом средства массовой информации «скромно» промолчали, никто так и не узнал, что на самом деле происходило и происходит в этой долгой войне на нашей Мидгард-Земле между Светлыми и Тёмными силами. Воины Света никогда и ни при каких условиях не только не сделают с детьми своих врагов ничего подобного, но подобное даже не возникнет в их умах, даже в ответ на такие деяния со стороны паразитов! Воины Света уничтожат врагов, сотворивших подобное, без капли жалости, но даже их они не будут сжигать живьём!

Воин Света, если и уничтожает врага, то никогда не пойдёт на зверства, пытки и издевательства, даже над таким отребьем рода человеческого! Враг должен быть уничтожен, особенно, если враг потерял человеческий рассудок и облик, но… не теми же методами! Иначе воин Света и сам превратится, рано или поздно, в такого же выродка! Смерть есть смерть, даже смерть врага, и никакой радости душевной прерывание чужой жизни, жизни вообще, вызвать не может! Если у воина смерть начинает вызывать радость — его душа уже потеряна для Света! Любая жизнь драгоценна, но если возникает необходимость забрать жизнь, чтобы спасти множество других жизней, даже в этом случае — это печальная неизбежность! Никогда нельзя превращаться в ЗВЕРЯ, даже для того, чтобы остановить ДРУГОГО ЗВЕРЯ, человек никогда не должен забывать, что он — человек!..

Так что методы и способы борьбы у Светлых Сил и Тёмных Сил весьма различаются. И это необходимо хорошенько понимать всякому, кто выбирает Светлый путь!..

Между тем, вокруг нас продолжали происходить события. И эти события, так или иначе, были связаны между собой и с тем, что мы делали. И вот ещё одно подтверждение этому. Ещё в конце февраля 1993 года сначала Светлана, а потом и я познакомились с одним человеком, который стал вскоре нашим близким другом. Этого человека звали Дэвид (David), и он оказался очень крупным бизнесменом. Конечно, об этом мы узнали позже, а тогда для нас было удивительно, что он был высокообразованным и культурным человеком, которых нам не часто приходилось встречать в Америке. Этот человек оказался родом из Европы и из старинной семьи. К сожалению, это всё, что я могу сказать о нём открыто, хотя мог бы многое рассказать об этом удивительном человеке, ставшим нашим другом.

«Странным» образом (как это выяснилось позже) он оказался не только хорошо знаком с нашим Незнакомцем, но и прекрасно владел техникой телепатии. И в силу того, что он был на стороне Светлых Сил, с ним случалось немало удивительного, и на него тоже вели постоянную охоту паразиты. Со многими нашими соратниками вне пределов нашей Мидгард-Земли у нас была постоянная телепатическая связь, и теперь появились и люди на Мидгард-Земле, с которыми у нас появилась такая же телепатическая связь. И если человек не блокирует специально эту связь, и ты или подумаешь о конкретном человеке, или не будешь занят активной деятельностью, то можно уловить многие события, происходящие с этим человеком. Особенно сильные сигналы связи появляются в критические моменты жизни человека.

В один из дней я уловил наличие сильной опасности для Дэвида, и ситуация сложилась так, что я не был уже занят со своими пациентами, и Светлана была дома. Мы немедленно вышли на Дэвида и вышли на него тогда, когда он шёл к трапу своего самолёта, чтобы вылететь в Японию, где у него должна была состояться важная встреча. Дэвид ответил на наше телепатическое приветствие и удивился нашему беспокойству о нём. Я стал выяснять у него, не произошло ли в последнее время чего-нибудь необычного. На вопрос он ответил, что ничего необычного у него не произошло, разве что у него неожиданно разболелась голова, но это такие мелочи, что на них даже не стоит обращать внимания. И к тому же, у его ассистентки оказалась с собой таблетка аспирина, так что нам не стоит беспокоиться о такой мелочи.

Когда я услышал от него об этой таблетке, я тут же понял, почему у меня сработал сигнал опасности. В таблетке, которую ему так любезно предложила его ассистентка, был мощный яд! И об этом я ему и сообщил. Сначала Дэвид не воспринял серьёзно мои слова, но я настоял и сказал ему следующее: пусть он считает мои слова странными, но я прошу его не принимать эту таблетку ради моего спокойствия, а головную боль я ему уберу и так. Он дал слово, что выполнит мою странную просьбу, и на этом мы пожелали ему счастливого полёта и попрощались.

Видно его всё-таки заинтриговали мои слова, и он не только не принял таблетку «аспирина», но, прилетев в Токио, отдал её в лабораторию для анализа. И каково же было его удивление, когда в поданной ему таблетке «аспирина» оказался сильнейший яд, который вызывает смерть, замаскированную под инсульт. Его головная боль перед полётом, о которой слышали и знали несколько человек, служила прекрасным прикрытием для «чистого» убийства. Любой врач сделал бы вывод, что у него произошло кровоизлияние в мозг в результате того, что перед полётом у него было повышенное давление и при наборе высоты резкое падение внешнего давления привело к тому, что хрупкие и нежные сосуды его мозга не выдержали и лопнули, вызвав инсульт! А при полёте на большой высоте не могло быть и речи о том, чтобы спасти его жизнь. Так как на борту его самолёта не было специальной аппаратуры и специалистов, и, вообще, на большой высоте с этим практически ничего нельзя сделать, поэтому он, приняв таблетку, был обречён!

Да мне думается, что врач, определяющий причину смерти, вряд ли заметил бы какие-либо подозрительные следы, даже если бы они и были. Вот мне «почему-то» так кажется, и всё! Но всё хорошо, что хорошо заканчивается! Дэвид настолько был потрясён этим фактом, что, когда вернулся в Сан-Франциско, подготовил на моё имя дарственную на свой особняк и был очень удивлён моим отказом принять эту дарственную.

У нас даже вышел спор по этому поводу, когда он пытался убедить меня в том, что он не пытается таким образом откупиться от меня за спасённую ему жизнь, а это исходит от его сердца, безо всякой задней мысли. Я его поблагодарил за это, но от подарка отказался, объяснив ему, что я оказал ему услугу не ради награды и не ожидая награды, и поэтому, несмотря на все его доводы, которые тоже имеют под собой логику, его дар принять не могу. И если он не прекратит настаивать на своём мнении, то, тем самым, он меня обидит. И я даже нашёл аргумент, который он нехотя принял. Я сказал ему, что его порыв я понимаю, но… всё равно не могу принять этот дар!

Я сказал ему, что кроме того, что я уже сказал по этому поводу, существует ещё один аргумент! Для меня будут оскорбительными даже намёки кого-либо по поводу того, что я воспользовался ситуацией и «погрел» руки на нём! Этот мой последний аргумент на него подействовал, скорее всего, потому, что он поставил себя на моё место и понял, что такой его подарок за спасение его жизни действительно оскорбителен для меня! У меня с детства было своё собственное понятие чести, которое с годами только усилилось.

Если бы я был богат, так же, как он, то тогда я бы, может быть, ещё и принял от него такой подарок, так как я всегда мог бы сделать ответный, адекватный подарок ему. А в ситуации, когда у меня в карманах было не очень густо, и я был не в состоянии не то, что сделать достойный ответный подарок… в общем, думаю всем всё понятно. А так — это оскорбление мне! Так или иначе, вопрос был замят, и мы уже больше никогда не возвращались к этому вопросу, к моему облегчению…

Вскоре после начала охоты «вольных» стрелков на нас со Светланой, в один из дней она пришла со встречи с Незнакомцем с информацией о том, что Дэвид не отвечает на звонки и сам не выходит на связь. Мы со Светланой знали, что он по своим делам в это время находился на Ближнем Востоке. Но сигналов опасности от него не поступало, и, вроде бы, не было прямой опасности его жизни. Но после поступления тревожного сигнала от Незнакомца, мы со Светланой тут же взялись за дело, т. е. начали его разыскивать. И своими методами быстро его нашли.

Дэвида мы обнаружили в полной отключке в подвале дворца того самого арабского шейха, с которым он вёл дела на Ближнем Востоке. Здание дворца шейха было прямоугольным, внутри здания находился огромный внутренний сад, как это обычно делают на Востоке, и был только один вход-выход из этого дворца. В самом дворце, во внутреннем дворике было полным-полно вооружённых абреков самого шейха.

Конечно, мы могли бы сообщить место нахождения Дэвида Незнакомцу, но… несмотря на возможности нашего друга, понимали, что это мало чем сможет помочь Дэвиду. А, скорее всего, официальная суета, без которой в таком случае невозможно было бы обойтись, привела бы либо к тому, что Дэвида перевезли в другое место, либо, от него просто избавились бы. Нас не устраивал ни тот, ни другой вариант, и поэтому был найден третий, точнее, я попробовал реализовать третий, свой собственный вариант.

Мы сразу выяснили, что Дэвиду вкололи большую дозу наркотиков, и его уже в бессознательном состоянии бросили в одной из камер подвальной тюрьмы шейха при дворце. Охранники были настолько уверены в том, что с такой дозой в своём теле Дэвид не только не сможет убежать, но даже пошевелиться, что даже не стали запирать дверь его камеры. Его просто притащили, как бревно, и бросили на пол камеры, даже не обыскав его и не отобрав у него его документы и даже ключи от его машины. Вполне возможно, им просто не дали такой команды, и люди шейха не посмели проявить самодеятельность.

Видно, подобная «самодеятельность» не очень уж поощрялась самим шейхом. Так или иначе, Дэвид лежал на полу камеры подземелья без чувств. Первое, что я решил сделать — расщепить наркотические вещества, которые ему вкололи, и восстановить его до нормального состояния. Ускоренное расщепление наркотиков в его теле было весьма болезненным, но выбора у меня не было. Через некоторое время Дэвид пришёл в себя, и мы смогли установить с ним телепатическую связь. Выведя его из наркотического шока, мне пришлось ещё продолжить его восстановление, так как у него началось нечто похожее на наркотическую ломку. И хотя процесс восстановления и происходил быстро, но, тем не менее, при таком ускорении процессов Дэвиду пришлось ох как не сладко! И вот он уже в полном сознании, в состоянии самостоятельно двигаться, и встала очередная, привычная проблема: что делать дальше?!

И хотя дверь камеры оказалась незапертой, весь внутренний двор дворца шейха был битком набит его вооружёнными людьми, не считая слуг, гостей, родственников и т. д. Это, конечно, хорошо, что он теперь свободен, но что с этой свободой делать дальше?! Ведь он по-прежнему находился в камере подземелья! И тут мне пришла в голову одна идея! Будучи ещё студентом, я обратил внимание на одно явление, связанное со мной. Бывало, идёшь ты себе по своим делам, и… тебе навстречу идёт человек, который, если тебя заметит, завяжет разговор не меньше чем на час, а у тебя нет ни желания, ни времени на подобные разговоры. И при этом некуда улизнуть, и вот… я помню, что мне однажды очень сильно захотелось, чтобы этот человек меня просто-напросто НЕ ЗАМЕТИЛ! Я продолжал идти своей дорогой, ожидая каждую секунду, что меня окликнут! И вот, представьте, человек идёт прямо на тебя, его глаза скользят по тебе, и… ничего, он проходит мимо и не замечает тебя! Когда у меня неожиданно получилось это в первый раз, я подумал, что мой знакомый просто задумался и по этой причине не обратил на меня внимание. Но позже я узнал от него самого, что он искал меня именно в тот день и шёл, чтобы меня перехватить на моей дороге домой.

Это, конечно, могло быть случайностью, но… я решил проверить это и иногда специально сосредотачивался на том, чтобы мои знакомые меня не замечали, и… они меня не замечали. Если первый раз я это сделал интуитивно, то в других случаях я сознательно создавал условия, чтобы люди не видели меня. Если мозг человека не получит через глаза мой образ — то человек не сможет меня увидеть, а для этого нужно было сделать так, чтобы зрительный образ меня самого исчез по дороге от глазного дна до оптических зон коры головного мозга человека. Позже я проводил много экспериментов, чтобы детально исследовать этот процесс, и добился желаемого. Вспомнив всё это, я предложил Дэвиду сделать его НЕВИДИМЫМ!!! Он уточнил у меня, что я имею в виду под словами «сделать невидимым», и я ему прояснил свою мысль.

Раньше, правда, я никогда не делал ничего подобного в такой весьма критической ситуации и, тем более, с другими людьми, но выбора особенно не было, все действия шейха говорили о том, что выпускать Дэвида живым он явно не собирался. Поэтому я приступил к действию. Я создал максимальный уровень невидимости вокруг Дэвида, мы пожелали ему «ни пуха, ни пера» и… он вышел из своей камеры в коридор подземелья.

Мы со Светланой ни на секунду не оставляли его одного, на всякий случай я был готов действовать по-другому, если Дэвида всё же обнаружат. Он шёл спокойно, но каждый раз, когда мимо него проходили охранники или просто слуги шейха, мы видели и чувствовали, как он напрягался. Но никто его не замечал, и он достаточно медленно прошёл через весь внутренний двор, также спокойно миновал вооружённую стражу на воротах и… дошёл до своей машины, которая по-прежнему стояла на стоянке перед дворцом, а ключи от которой по-прежнему лежали в кармане брюк его элегантного костюма от известного кутюрье.

Дэвид завёл свою машину и на большой скорости покинул «гостеприимный» оазис, в котором стоял дворец шейха. И на всех этапах его весьма необычного побега из плена никто на него не обратил внимания, даже тогда, когда он выехал на своей машине с автомобильной стоянки перед дворцом. Дэвид благополучно добрался на своей машине до аэропорта и покинул страну. Как он потом рассказывал, Дэвид шёл и буквально каждую секунду ожидал, что его кто-нибудь увидит и всё сорвётся, но… этого, как это было ни удивительно для него, так и не произошло! Как оказалось позже, в произошедшее с ним никто не хотел верить, даже его друзья, которые его хорошо знали, до того невероятным был его рассказ о его побеге из плена арабского шейха. Но это была правда. Один из его друзей, Эдуард, который не хотел верить ему, получил подтверждение правдивости рассказа Дэвида на своём собственном опыте.

Эдуард позже стал и нашим другом. Но всё по порядку! Через некоторое время после столь невероятных для большинства событий, Дэвид обратился к нам с просьбой помочь в поисках его друга Эдуарда, который исчез без следа. Имея свой весьма необычный опыт спасения, он предполагал, что лучше нас навряд ли кто-либо сможет помочь. Он сообщил нам информацию об Эдуарде, о его внешнем виде, и мы приступили к работе. Эдуарда похитила сицилийская мафия и держала его под охраной на одной из своих вилл. Ситуация повторилась, отличием было только то, что Эдуарда держали взаперти, и он не был накачан наркотиками. Я заставил охранника открыть дверь комнаты, в которой держали Эдуарда, выпустить пленника и тут же забыть об этом, а Эдуарда я сделал невидимым для остальных, и он спокойно покинул место своего заточения. Вилла мафии находилась в городе, и Эдуард, покинув злополучную виллу и оказавшись на улице города, быстро затерялся среди уличной толпы.

Так что Эдуард стал очевидцем эффекта невидимости в ходе собственного освобождения из заключения и уже никогда не сомневался в правдивости рассказа Дэвида. Впоследствии Эдуард тоже стал нашим другом, но, к сожалению, примерно через год после его столь необычного спасения его убили… Он был одним из первых наших друзей, который погиб в неизвестной войне с паразитами. К сожалению, он не стал последним убитым другом. Для меня всегда было тяжело терять друзей, соратников, и когда такое происходило, я всегда чувствовал вину за то, что я живой, а мой друг погиб. Это весьма тяжёлое душевное состояние, можете поверить мне на слово. Но, при всём своём желании, я не успевал защитить всех. Война, конечно, всегда остаётся войной, но когда отдавали свои жизни лучшие из лучших, всегда на душе наступали грусть и тоска оттого, что такие люди жертвуют своими жизнями, а те, ради кого они это делают, даже «в ус не дуют» и предпочитают философию: «Моя хата с краю, ничего не знаю!»…

Но и охота на нас не прекращалась тоже. Периодически я получал (так же, как и Светлана) иголки с ядом в спину. Никто из хозяев «свободных» стрелков не понимал, что происходит, почему иголки с ядами нас не берут! Ведь такого никогда не было, иголки ВСЕГДА убивали намеченные к устранению жертвы, да ещё убирали так, что никто даже не мог заподозрить, что присутствует факт убийства, а не смерти от инсульта или инфаркта! Иголки с разными видами и дозами ядов, которые должны были легко убить слона, совершенно не действовали!!! А тут человек, на слона вроде бы не похож, а яды не берут, и всё тут! Правда, один раз мне пришлось немного «попыхтеть»! И вот почему! Во время очередной своей лекции я получил очередную иголку в спину. И… начал нейтрализовывать яд, как я делал это обычно, но… ничего не происходило, слабость лавиной нарастала в теле. Мне была совсем не понятна причина происходящего. Я пытался обнаружить яд… а яда всё не находил и не находил! Конечно, всё происходило в течение пары минут, не более, просто я обычно сканирую в миллионные доли секунды, а при необходимости и быстрее.

Но на этот раз я не мог обнаружить яд, а моё состояние тем временем продолжало резко ухудшаться, что говорило о том, что всё-таки яд попал в меня! Я продолжал свою лекцию и лихорадочно искал ответ на вопрос, что же со мной происходит. Лихорадочно искал ответ — это означало, что я продолжал сканировать происходящее на обнаружение яда в моём организме, и это дало результат!..

Оказалось, что полученная мною иголка была «троянским конём»! И вот почему! Сама иголка не содержала ЯДОВ, а СОДЕРЖАЛА НЕЯДОВИТЫЕ ВЕЩЕСТВА, которые, попав внутрь моего организма, вступали в химические реакции с веществами моего организма, и… в моём организме появлялись яды, которые и делали своё грязное дело! И только благодаря моей отлаженной системе динамичного сканирования и правильной постановке задачи мне тогда удалось разрешить и эту головоломку ценою в жизнь, и в весьма короткое время! И хотя я и потерял секунды на поиск и нейтрализацию ядов впустую, но, тем не менее, быстро изменил постановку задачи. Если не обнаруживаются яды, попавшие в организм, значит то, что попало, приводит к появлению ядов уже в моём организме непосредственно! И только благодаря изменению задачи для сканирования мне удалось довольно быстро решить и эту задачу. Этот пример ещё и наглядно доказывает, что ничего само по себе не происходит, что никакого «информационного поля», в котором всё «записано», в Природе не существует, как это пытаются утверждать некоторые невежественные люди! Только когда я изменил задачу для сканирования и задался целью узнать, откуда появляются яды в моём организме, если попавшее в мой организм ядом не является, мне удалось найти решение.

Только начав поиск решения в обратном порядке, т. е. с тех ядов, которые довольно быстро меня убивали, я смог выйти на вещества, которые сами не являлись ядами, но провоцировали выработку ядов уже самим организмом! Выйдя таким образом на первопричину, я смог обнаружить и уничтожить попавшие в мой организм вещества, которые и стали причиной появления ядов, и благодаря этому всё было решено в течение нескольких секунд.

После этого случая я создал структуры для обнаружения и нейтрализации не только прямых ядов, но и всех видов веществ, которые только существуют в мире, которые, попав в организм человека, вызывают образование ядов уже в самом организме. Создав такую структуру, я «поделился» ею и со Светланой, и со всеми остальными друзьями. Вот таким образом, на своей собственной «шкуре» мне порой приходилось отрабатывать структуры, которые ставились потом на «вооружение» всеми нашими! Это один из примеров создания мною антиоружия, без которого погибло бы гораздо больше наших соратников по всей нашей Земле-Матушке!

Тот случай на моих лекциях, когда я остался в живых, видно, создал панику в рядах хозяев «вольных» стрелков. Это, как и методы, которыми решались мною проблемы, как и важная роль Светланы во всём этом, всё вместе привело к тому, что в квартире над нами обосновалось ЦРУ, можно сказать, штаб-квартира этой организации. И сидели ЦРУ-шники над нами, записывали все разговоры, кто приходил, выходил и т. д. Интерес к нам был понятен, особенно, после того, как иголки с ядами не «действовали», как думали в ЦРУ. Они даже не понимали того, что иголки-то как раз действовали, но им и в голову не могло прийти, что я «просто» создал структуры, которые расщепляли сами эти яды. Они даже не подозревали и не допускали мысли о том, что подобное вообще возможно, а когда поняли это, организовали круглосуточное наблюдение за нами. В этой штаб-квартире ЦРУ очень подолгу бывали и тогдашние директора ЦРУ, которых сменяли одного за другим, и мне кажется, основанием для такой частой смены директоров ЦРУ в те годы было то, что они не справлялись с задачей по физическому уничтожению нас. Но не буду спешить…

Вскоре после случая с Эдуардом, в один из летних дней, когда уже закончилась моя вторая американская школа-семинар, Дэвид обратился к нам с просьбой найти его крёстницу. Крёстницу звали Элизабет, в 1993 году ей было три годика, и она была дочерью очень близких друзей Дэвида. Мы практически сразу приступили к её поиску. И вновь очень быстро её нашли в Англии, в одном из Замков, который, как выяснилось позже, принадлежал родной тёте этой малышки. Не стоит объяснять, что если бы мы указали на конкретное место, то потребовалось бы специальное разрешение на обыск Замка, особенно учитывая то, кому этот Замок принадлежал, а наша информация не могла служить официальным доказательством для получения ордера на обыск! И если бы даже такой ордер на обыск всё-таки удалось получить, то я уверен, что ко времени его получения малышку уже перевезли бы куда-нибудь ещё!

Поэтому я решил действовать сразу, своими методами. Малышку мы быстро нашли в одной из комнат Замка, её охранял один человек, с заданием наблюдать за ней постоянно. Малышка оказалась очаровательнейшей девчушкой с волнистыми, спускающимися ниже плечиков светло-каштановыми волосами, в которых красовался огромный бант. У неё было милое личико ангела, спустившегося на Землю, с большими карими глазами и огромными ресницами. И вот это чудо оказалось похищенным!

Вообще, трудно себе представить, какими должны быть души у людей, которые для шантажа похищают детей, тем более, таких маленьких. Вне всякого сомнения, в таких людях не осталось ничего человеческого, если, вообще, что-то человеческое в них когда-то и было. И вот эта малышка заперта в комнате, и её охраняет средних лет мужчина. Варианты, которые я применил в случае с Дэвидом и Эдуардом, в данном случае не годились, так как, если даже сделать девчушку невидимой для других, она всё равно была не в состоянии добраться до своего дома самостоятельно. Поэтому нужно было придумать что-то другое…

И тут у меня возникла странная на первый взгляд мысль. А что, если заставить охранника малышки отвезти её обратно домой! Другого просто ничего не было, и я решил попробовать. И приступил к реализации этой идеи. Направил своё воздействие на мозг охранника, мне было необходимо подавить его настрой на выполнение поставленной ему задачи. Он отчаянно сопротивлялся моему воздействию, или он был просто прозомбирован так, чтобы он не мог попасть под влияние кого-либо другого. Так или иначе, он отчаянно сопротивлялся воздействию, даже не понимая, что с ним происходит. Мне трудно судить, что он при этом чувствовал, скорее всего, мало приятного, но у меня не было и капли жалости к нему. Светлана, «работая» моими ушами и глазами, непрерывно комментировала мне происходящее, что позволяло мне полностью сосредоточиться на самом воздействии.

Я увеличивал силу своего воздействия до тех пор, пока его система мозга не стала «дымиться», и он, наконец, сломался! Его закодированный мозг больше не сопротивлялся! Но во время этого действия мы совсем отключили своё внимание от девчушки, а она… вытаращенными от удивления глазами смотрела на нас со Светланой! Когда мы, наконец, обратили своё внимание на неё, она с сильным волнением спросила нас: «А Вы кто? Звёздные тётя и дядя?!»Малышка от природы была одарена паранормальными способностями, и от попадания в мощный поток воздействия на её охранника-тюремщика у неё открылось видение и телепатия.

И она увидела нас со Светланой на уровне наших сущностей, Элизабет видела развёрнутые во время работы структуры мозга, наши сущности, сверкающие разноцветные кристаллы силы и т. д. Разноцветные потоки протекали через тела наших, и, действительно, картина была впечатляющей, тем более, для маленькой девочки. Элизабет приняла происходящее, как само собой разумеющееся, в таком возрасте дети ещё не «знают», что возможно, а что нет!

Поэтому для чистого ребёнка всё, что он видит, слышит и чувствует, и есть тот реальный мир, который его окружает, и поэтому у ребёнка нет страха перед тем, что у других вызовет шок! У неё не было страха, а всё её существо просто пело и ликовало от восторга. Поняв, что и её «пробил» мой поток, я завершил качественное преобразование её сущности, чтобы подобное состояние не было для неё разрушающим, и потом мы со Светланой объяснили ей, зачем мы пришли к ней. Подчинённому моей воле охраннику я приказал отвезти малышку к её матери, и он немедленно отправился к машине, а Элизабет мы попросили следовать за нами. На пути к машине нам никто не попался, и охранник без приключений добрался до машины и сел за руль.

Малышка тоже подошла к машине, но немного замялась и сказала нам, что она не поедет с этим плохим дядей, так как он забрал её у мамы. И сказала, что она ни за что не поедет с ним опять! Ребёнку трудно было объяснить, что плохой дядя находится под моим полным контролем и ничего плохого уже ей не сделает! Поэтому мы мысленно забрались сами в машину вслед за ним и «сказали» ей, что если она нам верит, то будет лучше, если она сядет в машину, и мы сразу поедем к её маме. Такой вариант её устроил, и она смело забралась на заднее сидение машины, сев между мной и Светланой. Конечно, мы были в машине своими сущностями, но малышка села так, чтобы даже случайно не задеть нас, ведь она видела нас, и мы были для неё реальными и осязаемыми.

В такой вот весёлой компании она и поехала к себе домой! Дорога не была слишком долгой, и вот машина подъехала уже к родовому Замку Элизабет, подрулила к парадному входу, и Элизабет, открыв дверцу машины, с достоинством, самостоятельно выбравшись из машины, отправилась разыскивать свою любимую маму и вскоре её нашла! Радости обеих не было предела! Перед тем, как Элизабет покинула машину, она обратилась к нам со Светланой с мольбой в голосе и попросила нас прийти к ней ещё! Мы ей это пообещали, и только после этого она, радостная, покинула злополучную машину плохого дяди!

Только после того, как мы убедились, что малышка в полной безопасности, я отдал приказ тюремщику девчушки вернуться назад, и мы вернулись в своё нормальное состояние. Этого человека, скорее всего, после его возращения к его хозяйке уничтожили, так как вряд ли кто-нибудь поверил его объяснению, почему он взял и отвёз свою пленницу обратно домой. А так как он ничего путного ни сказать, ни объяснить не смог, его просто посчитали за предателя, позарившегося на деньги. Да и не важно, какая судьба его постигла после всего произошедшего с ним. К таким, как он, у меня лично не было и нет ни капли жалости или сочувствия. Участник такого низкого преступления не заслуживает никакого сочувствия, по крайней мере, моего.

Человек не мог не понимать, что он держит взаперти маленького ребёнка, который априори не успел, даже при большом желании, совершить какого-либо преступления. Человек не мог не понимать, что похищение ребёнка при любых причинах — преступление, и… если при понимании всего этого он продолжал выполнять функции тюремщика ребёнка, то такой человек ПРЕСТУПНИК, даже если он сам и не похищал ребёнка! Вот такая у меня мораль и нравственная позиция, кому-то может быть и не понравится, но это их право!

Нормальный человек, по моим представлениям, должен был сделать всё, чтобы вернуть похищенного ребёнка в семью, несмотря на то, что он может потерять свою работу, а возможно, и жизнь! Но не оставаться служить таким хозяевам! И сделать это ЧЕЛОВЕК должен не ради возможного вознаграждения, а потому, что ЭТО СПРАВЕДЛИВО И ПРАВИЛЬНО! И никакие реальные или надуманные причины не могут изменить этого, если человек хочет называть себя человеком!..

Так или иначе, малышку мы со Светланой освободили, и это освобождение получило весьма необычное продолжение.

Как и обещали, мы пришли проведать Элизабет! Она очень обрадовалась нашему появлению, и, увидев нас, она сразу стала щебетать о том, кто мы такие, почему выглядим так необычно, что всё это значит и т. д. Короче, обычные детские вопросы ребёнка, который столкнулся с чем-то не совсем обычным. Находясь уже в более спокойной обстановке, я довёл преобразование мозга и сущности Элизабет до ума. А когда всё это происходило, она спросила меня, не могу ли я то же самое сделать и с её старшим братом, которому она всё рассказала, и который очень хотел бы, чтобы и он мог всё видеть и слышать. Мальчуган оказался тоже очень чувствительным, и он тоже приобрёл возможности видеть и слышать не так, как все остальные. Элизабет очень внимательно наблюдала за тем, что я делал с её братом, и… это имело неожиданные последствия. И последствия весьма забавные…

В один из дней малышка вышла на телепатический контакт с нами и… немного растеряно обратилась с просьбой спасти её любимого белоснежного кота, которого она держала на своих руках. Кот внешне не подавал признаков жизни, хотя и не был мёртв. У него не было ни ран, ни каких-либо травм, которые могли бы быть причиной его такого состояния. Дело было в том, что её кот был в КОМЕ…

И тут же стало ясно, каким образом он оказался в этом состоянии. Смущаясь, Элизабет пояснила, что она наблюдала, как я перестраивал её брата и вот… у неё возникла мысль перестроить мозг своего кота, чтобы можно было потом с ним общаться телепатически! « Ведь стала же она и её старший брат видеть и общаться телепатически с нами», — пытаясь прояснить ситуацию, сообщила нам малышка. « А кот после перестройки взял и перестал двигаться вообще и даже не мяукает!»

« Я всё делала, как ты, ничего не перепутала», — пыталась оправдаться малышка. « Я очень внимательно следила за твоими действиями и всё очень хорошо запомнила, но… мой кот после этого вообще не двигается», — смущённо продолжила она, и еле сдерживая слёзы, уже готовые брызнуть из её большущих глаз, она с дрожью в голосе сказала: « Пожалуйста, верни мне его обратно, я больше так делать не б-у-д-у…»!

Конечно, я вывел её кота из комы, но сама ситуация была комедийна и трагична одновременно! Я объяснил ей, почему то, что хорошо для человека, совсем не годится не только для котёнка, но и для всех остальных животных, и даже для многих людей. В принципе, для каждого человека преобразование мозга и сущности происходит строго индивидуально, хотя и существует общий принцип, просто у каждого конкретного человека свои эволюционные пробелы, не заполнив которые невозможно произвести эволюционные преобразования.

Конечно, малышка ничего этого не знала, и, запомнив внешнее проявление процесса преобразования, применила это на своём коте. Вполне понятно, что я не стал всё это объяснять Элизабет, а только научил, каким образом можно добиться телепатического общения и с котёнком, и с любым другим животным без перестройки у них мозга, а используя возможности, которые есть у неё, и позже малышка, уже гордая собой, показала нам, как она телепатически общается со своим котом.

Всё это, вместе взятое, навело меня на мысль создать ментальную школу для детей, и первыми слушателями этой ментальной школы стали Элизабет и её старший брат. Я тогда даже не предполагал, что всё это приведёт к моей ментальной, самой настоящей школе, в которой со временем стало учиться несколько тысяч детей от двух- и трёхлетнего возраста до уже взрослых молодых людей. И те малыши, которые первыми стали студентами моей ментальной школы, сейчас уже взрослые, как и первая студентка школы Элизабет, сейчас уже взрослая девушка, ведь ей тогда, в 1993 году, было всего три годика, а с тех пор уже прошло шестнадцать долгих лет! Удивительно летит время… кажется, всё это было только вчера, а прошло уже шестнадцать лет! И малышка Элизабет превратилась в красивую девушку…

Странно иногда складываются события, я и не думал создавать ничего подобного, но само развитие событий привело к неизбежному появлению ментальной школы. И то, чему дети обучаются, и то, чему они уже научились за это время, действительно потрясает, и сказки типа «Гарри Поттера» просто блекнут перед тем, чему научились за время обучения дети в этой ментальной школе. И что ещё интересно и замечательно во всём этом, так это то, что детей, обучающихся в ментальной школе, не может вычислить ни одна разведка, а если и выследит, то возможности студентов даже первых классов превышают самое богатое воображение экспертов тех же спецслужб.

А самое главное, спецслужбы не в состоянии захватить кого-либо из обучающихся в ментальной школе, не говоря уже о том, чтобы заставить ребят что-нибудь делать, противоречащее их сути! А их суть основана на просветлении знанием и обладании такими возможностями, до которых даже фантасты в своих самых смелых мечтах не смогли додуматься. И это в основном поколения, которые родились после 1995 года, когда сущности, ожидающие воплощения, уже были освобождены от земной кармы, о чём будет сказано несколько позже…

Одной из отличительных черт ментальной школы является то, что студенты этой школы попадают на занятия в ней, когда ложатся спать, и их сущности покидают физические тела. Покинув своё физическое тело, каждый обучающийся оказывается в своём классе, соответствующем его уровню возможностей и понимания, и проходит обучение всю ночь по индивидуальной программе и с индивидуальным учителем. И таким индивидуальным учителем каждого является мой дубль! После завершения обучения во сне, сущность каждого студента возвращается обратно в своё физическое тело, при этом полностью помня всё то, что было на занятиях, после пробуждения от сна. И так — каждый день, точнее, каждую ночь. Во время сна физическое тело, ко всему прочему, находится под восстанавливающим воздействием, и проснувшись, студент ментальной школы чувствует себя прекрасно отдохнувшим! Правда, проснувшись, ученики должны идти в обычную школу и слушать в ней то, что им там говорят учителя. И в один из дней мои студенты обратились ко мне с вопросом о том, как им быть в ситуации, когда обычные учителя требуют от них повторение того, что является или абсолютно неверным или наивным заблуждением! У них так и «чесались руки», хотя правильно было бы сказать — мозги, чтобы немедленно объяснить учителям, как и почему они неправы в том, чему они обучают детей.

И мне пришлось объяснить своим студентам, что они должны передать в точности материал, который от них требуют учителя обычных школ, не потому, что предлагаемый для обучения материал верен, а для того, чтобы досконально знать «язык представлений», который понятен всем остальным! И только в этом случае, сказал им я, они смогут помочь всем остальным понять истину, если будут прекрасно владеть привычным «языком представлений» всех остальных! Только таким образом можно будет навести мостики понимания между ними и другими, когда возникнет необходимость оказать им в этом помощь.

Конечно, моим ребятам было весьма нелегко адаптироваться к социальной среде, в которой господствуют заблуждения и слепой фанатизм полного невежества. Но… они, тем не менее, по своему развитию ушли далеко вперёд, и если многие из них в физическом теле дети и подростки, то в духовном развитии они уже вполне зрелые, в то время как окружающие их взрослые в физических телах, на самом деле — малые дети в духовном развитии! Вот такой парадокс вырисовывается!..

А в уже далёком 1993 году, в моей «школе магии» было только два ученика — Элизабет и её старший брат Филипп! А как только начались занятия, дети толпой «повалили» в ментальную школу. Конечно, никто детей не приводил ко мне за руку, с просьбой принять в мою школу. В неё попадали дети, которые уже от рождения имели парапсихические задатки, по крайней мере, те, которые во сне сохраняли своё полное сознание.

Их сущности приходили ко мне и просили их принять, я смотрел, если их физические тела были достаточно подвижны для необходимого преобразования, то проводил оное, и тогда они получали возможность помнить в мельчайших деталях всё, происходящее с ними во время сна! Только в этом случае ребёнок попадал в мою ментальную школу, да и то, не всякий! Каждый желающий проходил через несколько специальных тестов и… если проходил эти тесты, зачислялся в студенты, сразу определяясь в группы, в соответствии с имеющимися способностями.

Так что в моих классах дети распределялись не по возрасту, а по уровню их развития на данный момент. И, по мере индивидуального развития, каждый продвигался в ментальной школе не по времени пребывания в классе, а по мере своего движения вперёд. Так как, кроме индивидуальных занятий, были ещё и групповые занятия, на которых я добивался от своих «гавриков» командной работы, где каждая конкретная ситуация выявляла своего лидера, который мог лучше всех организовать работу всей группы для решения конкретной задачи. При этом я специально выбирал такие задачи, чтобы практически каждый оказывался лидером и мог максимально показать, на что способен. Но и это ещё не всё!

Я старался добиться от своих студентов ментальной школы качеств, позволяющих им быстро гасить свои личные амбиции и принимать лидерство того, кто действительно предлагал лучшее решение возникшей задачи. Всё это было необходимо для того, чтобы их лидерские индивидуальные качества не мешали решению общей задачи. Так как многие из них были лидерами по своей природе, и нужно было добиться от них того, чтобы лидерские качества не стали проблемой не только для групповой работы, но и для индивидуального развития каждого. Часто я специально ставил перед ними задачи, причём реальные задачи, а не виртуальные, как могут подумать некоторые, которые можно было решить, ТОЛЬКО ОБЪЕДИНИВ ВСЁ НЕОБХОДИМОЕ В ОДНО ЦЕЛОЕ, «кусочки» которого находились у разных членов рабочей группы! А для того, чтобы это осуществить, каждый должен был ПРАВИЛЬНО ОЦЕНИТЬ ЗНАЧИМОСТЬ СВОЕГО ЛИЧНОГО ВКЛАДА В ОБЩЕЕ ДЕЛО И… ЗАБЫВ О СВОИХ АМБИЦИЯХ, ВСЕЦЕЛО СОСРЕДОТОЧИТЬСЯ НА РЕШЕНИИ ОБЩЕЙ ЗАДАЧИ.

Только тогда поставленная задача могла быть решена. В случае, если кто-нибудь не мог правильно оценить ситуацию и свою роль в решении поставленной задачи, тест считался заваленным. И вся группа должна была вновь проходить тест, правда, уже другой, где всё нужно было делать заново, и снова только при правильной оценке ситуации и своей роли в решении задачи каждым задача могла быть решена правильно. И так повторялось до тех пор, пока каждый не изживал из себя комплекс ложного лидера! Развитие любого человека происходит только тогда, когда его деятельность направлена не на самого себя, а на внешнее по отношению к конкретному человеку. Когда человек несёт личную ответственность за свои поступки и дела, когда он РАдеет, что означает деять, действовать во имя Света, нести свет людям, а это возможно, только когда деятельность человека направлена на благо Родины, своей страны, на благо другим.

И совершенно не важно, что другие даже об этом не знают, дело делается не ради того, чтобы за него поблагодарили, а потому, что этого требует необходимость. Основная беда, так называемых, Восточных учений в том, что они направлены по своей сути на самого развивающегося, ищущего просветления, а просветление всё не наступает и не наступает! А оно и не может наступить по той простой причине, что эволюционные приобретения возникают только тогда, когда действия идущего по духовному пути направлены на благо других! Всё, что направлено на, так называемое, самосовершенствование — по своим масштабам и нагрузкам незначительно, в принципе, ничтожно.

А действия, направленные на благо других, по своим задачам и нагрузкам могут достигать Вселенского масштаба. И когда такие задачи решаются, через действующего протекают потоки материи такой мощности, что они изменяют и самого действующего. Новые качества и свойства не могут появиться без соответствующей нагрузки. Конечно, человек должен быть готов к такой нагрузке, надо иметь соответствующие качества и свойства, потенциал, и, что не менее важно, понимание того, как нужно решать поставленную задачу. И конечно, уровень решаемых задач должен соответствовать возможностям воздействующего.

И в этом деле нет места браваде, амбициям, самомнению. Вся эта шелуха мгновенно испаряется, когда дело доходит до реальных действий. Правда, чаще всего это очень плохо заканчивается для таких горе-искателей истины и просветления. Так как они ищут не истину и просветление, а самих себя в них! Любое проявление человеком нарциссизма обрекает его на невозможность для него получить просветление и найти истину! Истину находит тот, кто меньше всего думает о себе, а больше о деле, которое необходимо сделать! А это без полной самоотдачи, самоотверженности осуществить просто невозможно!

И поэтому в моей ментальной школе дети воспитываются именно на этих принципах, причём не формально, а реально, так как само обучение проходит в реальных условиях и на реальных действиях. Благодаря этому у всех формируется понятие истинного духовного братства, а не соперничества! Но при этом это духовное братство не приводит к уравниловке или слепому подчинению лидеру. Настоящий лидер не принуждает к чему-нибудь, настоящий лидер даёт понимание и необходимость действий, и за таким лидером другие следуют не из-за страха, а в силу понимания необходимости тех или иных действий и личной ответственности как за свои действия, так и за своё бездействие.

Другими словами, дети формируются в условиях истинной свободы, которая стоит на основе ответственности за действия или бездействия, а не на том лживом понятии свободы личности, которое навязывают миру социальные паразиты! Свобода личности — это не культ индивидуализма, столь широко пропагандируемого на Западе, когда предательство, обман, ложь, подлость объявляются достоинствами! К примеру, в США Майкл Милкен (Michael Milken)до сих пор считается «гениальным» финансистом и филантропом! В чём заключается «гениальность» этого финансиста? А вот в чём: он, используя жадность одних, отчаяние и невежество других, создал финансовую пирамиду и… всех кинул. И при этом хорошо спрятал украденные миллиарды долларов. Короче, американский вариант Мавроди Сергея Пантелеевича, создателя знакомой многим МММ.

И вот американский Мавроди крадёт миллиарды долларов, его арестовывают, денег найти не могут, и… государство предлагает ему сделку! Условия сделки таковы — он платит в казну 300 миллионов долларов и… получает ТОЛЬКО ПЯТЬ ЛЕТ ТЮРЬМЫ облегчённого режима, и… всё! Он принимает условия сделки с «правосудием», платит 300 миллионов долларов украденных денег государству и проводит пять лет в тюрьме в «камере», которая была обустроена лучше многих квартир в России. Там он ел всё, что хотел, вплоть до чёрной икры, сладко спал и очень часто не один, там же имелась сауна, телевизор огромного размера, Интернет и т. д. Единственное, чего он не мог делать — так это покидать пределы своего места «заключения».

В этой тюрьме охранники выступали скорее в роли телохранителей, защищающих его от гнева обворованных им людей. Государство, получив от него 300 миллионов долларов, ни одного доллара из этой суммы не вернуло обманутым вкладчикам, а он, выйдя через пять лет из «тюрьмы», стал известным на всю Америку филантропом и свободно тратит наворованные миллиарды уже на «законных» основаниях! И вот этого человека в Америке считают гениальным финансистом и очень щедрым филантропом!!! Вот таких людей Западная демократия объявляет эталоном для подражания, причём делает это совершенно открыто и прямо, даже не напуская обычного «тумана» вокруг! И даже это уже само по себе прямо указывает на суть этой самой псевдодемократиия — ПАРАЗИТИЗМ!!! И именно эту модель пытаются сейчас навязать России, и именно этот маразм называют «высшим достижением» развития человеческой цивилизации!

Даже у нас в «варварской», «нецивилизованной» России таких людей, как Майкл Милкен (Michael Milken)НЕ объявляют гениями и филантропами, и средства массовой информации не расшаркиваются перед ними в детском восторге от их «гениальности» и «благотворительности»! По крайней мере, в России пока ещё никто не объявлял Сергея Мавроди национальным героем, как это сделали в США с Майклом Милкеном. И вот с таким больным, в большей или меньшей степени, социальным организмом приходится сталкиваться любому человеку с первых дней жизни. И хорошо, если ребёнок рождается в семье, в которой совесть и честь не являются только красивыми словами, но даже и в этом случае мало кто в состоянии полностью избежать влияния больного социального организма, созданного социальными паразитами.

В ментальной школе дети получают всё, чтобы у них выработался иммунитет против больного социального организма, и не в теории, а на практике. С самого начала у детей закладывается такой фундамент личности, при котором им не страшны социальные болезни! Они очень быстро проходят через эволюционные джунгли и становятся недосягаемыми для воздействий социальных паразитов. И, ко всему прочему, они с самого начала формируются, как творцы, созидатели. И самое главное, знания, которые они получают в этой школе, для них живые, они получают просветление через эти знания и превращают их в живые через собственный опыт! И многие из них уже давно работают в Космосе, решая вполне реальные задачи, в соответствии со своим уровнем развития и ответственности…

А летом 1993 года я даже не предполагал, что нечто подобное может вылиться из результатов нашей работы по освобождению маленькой девочки по имени Элизабет! Но даже в свои три года эта малышка показала недюжинный характер, смелость и сообразительность, которые не часто встретишь и у взрослых людей. Конечно, не обошлось и без почти что комедийных ситуаций, связанных с новыми возможностями и ещё детским восприятием Элизабет…

Вскоре после столь необычного возвращения Элизабет к себе домой к ним в гости приехала та самая «тётя», по приказу которой её и похитили. Увидев девчушку радостной и весёлой, её «тётя» стала лицемерно щебетать Элизабет о том, как она счастлива её видеть в полном порядке, как она рада, что всё так хорошо закончилось и т. д.

Малышка послушала её некоторое время, а потом неожиданно для «тёти» спросила её: «А почему ты говоришь одно, а думаешь другое?!»Такой вопрос застал «тётю» врасплох, и она, несколько замявшись, ответила ей: «Ну, что ты, милая, я говорю то, что думаю…». « А вот и нет, а вот и нет,—воскликнула в ответ Элизабет. — Ты подумала вот это и это, а сказала так и так!»Элизабет ещё не привыкла, что не все владеют телепатией и далеко не все говорят то, что думают, но её детская непосредственность привела в шок её «тётю», так как малышка сказала ей именно то, что она подумала. Конечно, в три года чистому ребёнку трудно себе представить, что нечто подобное может быть. А владение телепатическим восприятием дало возможность Элизабет узнать об этом слишком рано, узнать о той реальности, которая окружает нас, когда очень редко мысли и слова совпадают у людей, когда лицемерие и обман процветают в больном социальном организме, заражённом паразитической «бациллой». Это понимает далеко не каждый взрослый, не говоря уже о детях!

И вот малышка впервые столкнулась с таким явлением, и, как любой ребёнок, она среагировала на это явление адекватно и по-детски непосредственно. Её «тётя» некоторое время не могла выйти из шокового состояния, но всё же нашла в себе силы и, что-то невнятно пробормотав, поспешно покинула Замок, даже забыв о том, зачем она приехала! Она просто-напросто испугалась малышки, испугалась, что Элизабет увидит её сокровенные мысли и озвучит их перед всеми, а этого ей очень не хотелось!

Телепатия тайное делает явным, конечно, нельзя читать мысли человека, каждый человек имеет право на тайну своих мыслей, но… трёхлетнему ребёнку мне пришлось это объяснять после того, как всё уже случилось. И, конечно, на языке, понятном трёхлетнему ребёнку, хотя и сообразительному не по годам. А то, что малышка сообразительна не по годам, проявилось в очень незаурядной ситуации. И эта ситуации, к сожалению, была только первой ласточкой из череды ситуаций, которые затем последовали…

Через некоторое время у малышки был «День Варенья», и её пришли поздравить другие малыши со столь знаменательным событием — она стала совсем взрослой, как заявила она, когда мы пришли поздравить её с её Днём Рождения: « Мне уже ЧЕТЫРЕ годика!» И хотя в устах такого ребёнка это и звучало весьма забавно, но когда она рассказала нам, что произошло на её Дне Рождения, наверно, не только для нас эта фраза уже не звучала столь забавно и вот почему!

Как всегда, на Дне Рождения имениннику поручается разрезать праздничный торт. Не был исключением из этого правила и День Рождения Элизабет! И вот… наступает торжественный момент разрезания торта. Уже «взрослая» малышка подходит к своему торту и… на некоторое время замирает перед ним. Все с некоторым удивлением смотрят на неё и не понимают, почему она медлит с разрезанием торта. У других малышей уже «бегут слюнки» в ожидании аппетитного кусочка, а Элизабет… всё медлит. Проходит пара минут, все уже с интересом смотрят на неё, и она, мило улыбнувшись всем, сказала: « Извините, я долго желание выбирала!»

Согласно традиции, именинник, а в нашем случае — именинница, после задувания свечей должна загадать желание, которое должно обязательно сбыться! И такое объяснение всех успокоило, все, видно, решили, что малышка долго не могла определиться со своими желаниями, чтобы выбрать только одно! Некоторая напряжённость тут же исчезла, все рассмеялись её ответу, и дети с радостью принялись уплетать за обе щёки свои кусочки праздничного торта… А на самом деле происходило совсем другое!..

К этому времени я уже научил её сканировать всё окружающее на наличие ядов и т. д. Конечно, я объяснил Элизабет, что она должна сосредоточиться на том, чтобы красочные структуры вокруг её головы развернулись, как лепестки невиданной красоты цветка, и она должна после этого подумать о том, что всё плохое должно проявиться в виде чёрных точек. В этом случае даже маленький ребёнок может понять и управлять своими структурами, даже не понимая их принципа действия. Эти упражнения так увлекли Элизабет, что она сканировала всё вокруг себя. И вот… привычно сканируя свой праздничный торт, малышка увидела множество очень чёрных и плохих точек!

Увидев яд в своём торте, она не растерялась, не стала кричать и плакать, чего можно было бы ожидать от ребёнка, которому только что «стукнуло» аж четыре годика, а вспомнив другой урок о том, что нужно делать, если обнаружишь чёрные точки где-либо, Элизабет активизировала другие качественные структуры мозга, чтобы расщепить все эти чёрные точки! И… спокойно наблюдала, пока все до одной чёрные точки в праздничном торте не исчезли совсем. Спокойно наблюдала за процессом, пока яды в праздничном торте не расщепились совсем! И это сделал ребёнок, которому было всего ЧЕТЫРЕ годика, и она не только спасла тем самым жизнь самой себе, но и многим другим детям, которые бы попробовали этот торт вместе с нею!!!

Да ещё сделала это так элегантно, что никто ничего даже не заподозрил! Надо же было сообразить в такой ситуации сказать о том, что долго не могла выбрать себе желание, которое должно исполниться! Многие ли взрослые в такой ситуации смогли бы себя так повести? Думаю, что не многие! Многие могут возразить, что, мол, ребёнок ещё не понимает, что такое смерть, и поэтому так и среагировал! Но это только для того, чтобы успокоить свою совесть. Потому что при простейшем анализе становится предельно ясно, что ребёнок не стал бы даже обращать внимание на наличие яда в торте, а тем более — расщеплять эти яды самостоятельно.

А ведь Элизабет сделала это первый раз в своей жизни, и у неё не было даже возможности у кого-то спросить об этом! Эта малышка проявляла чудеса храбрости, и не один раз! Можно перечислять много реальных случаев, в которых она демонстрировала и сообразительность, и мужество. И при этом она уже знала, что такое смерть, и узнала это в свои неполные пять лет! В один из её приездов в Париж, куда она приехала, конечно же, со своей мамой, она встретилась со своим любимым дядей Дэвидом, который был ещё и её крёстным.

. . . . . . . . . . .

. . . . . . . . . . .

И в этот момент она была рада, что ей удалось спасти от гибели её дядю Дэвида, и, по её пониманию, то, что она сделала, было единственно возможным на тот момент. Но степень её самопожертвования, готовность ради других жертвовать собой говорила о том, что у этой малышки уже есть НАСТОЯЩИЙ СТЕРЖЕНЬ! Этот её стержень в процессе обучения в ментальной школе только крепчал, и она обретала всё больше и больше понимания происходящего во Вселенной, и всё больше и больше осваивала свои новые возможности, которые большинством людей всегда воспринимались как невероятные, сказочные. И, наверное, ещё долгое время будут считаться таковыми. Но у этой малышки, которая за эти годы уже успела превратиться в чудесную девушку, её замечательные душевные качества не только не исчезли, а, наоборот, стали уже осознанными, и за неё, и практически за всех своих студентов ментальной школы я могу быть спокойным.

Их невозможно обмануть, так как они могут свободно сканировать любую информацию на её истинность, их невозможно запугать, даже угрожая физической расправой! Во-первых, они весьма неплохо, как мне кажется, обучены защищать и себя, и других, и у них есть такие возможности для этого, о которых не писали ещё даже фантасты! Во-вторых, они прекрасно понимают, что смерть — ещё не конец, и есть вещи куда более серьёзные, чем просто гибель физического тела — это предательство своей сути, того, что называется настоящим человеком!

За всё время существования моей ментальной школы был только один случай, когда обучающийся в ней ребёнок выбрал для себя Тёмную сторону, и то, он был на самой начальной стадии обучения! Один из нескольких тысяч — это более чем хороший показатель! Это просто великолепно! Этот факт является подтверждением того, что если детям давать с самого начала правильный фундамент для развития, то это самое развитие ведёт не только к просветлению знанием, но и к Свету, к созидающему началу! И если формировать правильно мировоззрение, то для социальных паразитов совсем не остаётся поля для их разрушающей деятельности!

Со временем моя ментальная школа разрасталась, дети с задатками приходили в неё сами, в основном, своими сущностями, и после определённого тестирования, преобразования их сущности и физического тела становились её студентами. В зависимости от их подготовленности, все попадали в условные классы, почти как и в обычной школе.

Только переход из класса в класс происходил не от того, сколько времени каждый принятый «просидел» в каждом классе, а в зависимости от того, как быстро каждый ребёнок усваивал знания и показывал на практике, через активные действия, что он (она) их правильно применяют с полной ответственностью за свои действия. Кто-то из детей мог пройти за календарный год несколько «классов», кто-то вынужден был оставаться в одном классе столько, сколько было нужно для того, чтобы правильно сдать «экзамены» для перехода в другой класс.

В ментальной школе невозможно воспользоваться ни шпаргалкой, ни подсказкой, так как тестовые задания индивидуальные и никогда не повторяются; так что на ошибках других можно учиться, но… невозможно получить такую же задачу во время теста. Обучение на ошибках других полезно для развития собственного анализа, стратегии и тактики, для понимания, что и почему не следует делать, но… для каждого на тестах ставятся индивидуальные задания.

Это делается для того, чтобы проверить степень понимания каждого, а не как кто-то запомнил ошибки других и постарался их не допустить. Для того, чтобы не повторить такие же ошибки, требуется только время и хорошая память. Это, конечно, необходимо, но не достаточно! А достаточным является достижение такого состояния, когда проходящий тесты студент достигает просветления знанием и ПОНИМАНИЯ того, почему необходимо действовать именно так, а не иначе! В этом и есть принципиальное отличие моей ментальной школы от всех остальных, по крайней мере, известных мне.

Эта школа, как и все обучающиеся в ней дети, имеет поставленную мною защиту, на которой есть и мой знак. Любой, понимающий, что этот знак означает, не сунется в школу и не посмеет напасть на обучающихся в ней, а с теми, кто ничего в этом не понимает, даже дети в подготовительной группе в состоянии справиться сами, причём система защиты ментальной школы не пропустит никого, сознательно или несознательно несущего в себе «троянского коня».

И не обязательно носитель «троянского коня» должен быть ставленником Тёмных Сил, отнюдь нет, ребёнок может быть сам по себе изумительным по всем понятиям, но при этом… нести в себе на других уровнях мину замедленного действия. В своё время именно таким образом был уничтожен Асгард-Ирийский, столица Великой Асии, а позднее Российской Империи, которую на Западе называли Великой Тартарией!

Этот город-столица Империи, которая просуществовала до лета 7285 от С.М.З.Х. (1775 год) была заложена 106 787 лет тому назад (на 2009 год), или в лето 5028 от Великого Переселения из Даарии! Асгард-Ирийский был захвачен ордами джунгар, племена которых выдавили из Китая того времени. И совершенно очевидно, что кочевников кто-то весьма умело направлял именно к этому городу. Асгард-Ирийский за более чем стотысячелетнюю свою историю НИКОГДА НЕ БЫЛ КЕМ-ЛИБО ЗАВОЁВАН! Вокруг всего города была создана силовая защита, через которую никто не мог пройти с агрессивными замыслами, даже один человек, а не то, что армия врагов. Вокруг Асгарда-Ирийского было ПЯТЬ КРУГОВ СИЛОВОЙ ЗАЩИТЫ, рассчитанных на все уровни агрессивности. И более ста тысяч лет эта защита действовала безотказно, пока… не была деактивирована непосредственно перед нападением кочевников-джунгар. А случилось это из-за того, что один из двенадцати высших волхвов Асгарда-Ирийского был именно таким носителем «троянского коня». Был носителем и сам не знал об этом, только когда наступил нужный момент, те, кто этого «троянского коня» заложили в него, активизировали его, и… силовая защита Асгарда-Ирийского была выключена!

Самое интересное то, что волхв-носитель этого «троянского коня» никакого отношения непосредственно к этому не имел, и поэтому совершенно не виновен в трагедии, несмотря на то, что это именно он невольно стал виновником случившегося. А произошло это, вот, по каким причинам. В те времена всех сирот, вне зависимости от того, по каким причинам дети осиротели, воспитывало государство. Конечно, большинство сирот становилось оными в результате набегов врагов на селения и веси. После каждого такого набега оставалось много сирот, и вот… после одного из таких набегов на весь один малыш остался круглым сиротой. Его, как и других захваченных в плен детей, отбили у врагов вовремя подоспевшие русы-витязи.

А на это и рассчитывали Высшие Чёрные Маги, один из которых и был среди напавших на эту весь. Во всех захваченных в плен детей он заложил «троянского коня» на те уровни, о которых не знали не то что захваченные в плен малыши, но и Высшие Волхвы Асгарда-Ирийского. Делалось это вот, с какой целью, и, скорей всего, не в одном месте. Спасённых сирот собирали со всех краёв огромной страны в Асгард-Ирийский, где их воспитывали, и наиболее способных, особенно, имеющих дар, обучали ведовству, и они становились ведунами и ведуньями, а наиболее талантливые — ВОЛХВАМИ! А наиболее выдающиеся из владеющих даром становились Высшими Волхвами. И вот один из носителей «троянского коня» стал одним из двенадцати Высших Волхвов Асгарда-Ирийского. И Тёмным Силам осталось только в нужный момент активизировать спящую программу, и… силовая защита вокруг Асгарда-Ирийского была снята, перед самым нападением орд джунгаров. И самое интересное в этом то, что никто из Высших Волхвов НЕ СМОГ даже обнаружить наличие «троянского коня»! Вот, что случается, когда знания перестают быть живыми, а превращаются в догму даже из самых лучших побуждений и в силу кажущейся необходимости.

А кажущаяся необходимость заключалась в том, что после планетарной катастрофы 13 017 лет тому назад (на 2009 год) выжившие после неё оказались на уровне каменного века, и им пришлось думать о выживании, а не о том, чтобы тратить много лет на обучение и достижение просветления знанием. Поэтому для того, чтобы выйти из создавшегося положения, оставшиеся высокие посвящённые придумали создать систему управления потоками материй посредством слов. Каждое слово, произнесённое человеком, имеющим даже искорку дара, в определённом трансовом состоянии приводит к изменению мощности потоков, протекающих через такого человека.

Зная об этом, Высшие Волхвы составили для таких людей разные заклинания, молитвы, слова которых, произнесённые в определённой последовательности, оказывали то или иное влияние на мощность и состав потоков материй, протекающих через них. В результате этого не нужно было понимать, какие потоки нужно переплести и как, для того чтобы добиться нужного результата.

Это позволяло в те тяжёлые для народа времена обеспечить все веси и поселения людьми, которые могли врачевать, в какой-то степени управлять погодой, способствовать хорошему урожаю и т. д. Нужно было только найти людей с искоркой дара и научить их тому, какие заклинания или молитвы необходимо произносить для того, чтобы получить тот или иной результат. И, действительно, это работало, но работало на уровне бездумного повторения заклинаний или молитв, без какого-либо понимания, как и почему всё при этом происходит. Это, конечно, в какой-то мере было очень удобно, но… не всё, что является удобным — правильно! Со временем умерли те, кто составлял эти заклинания и понимал, как и какие необходимо переплетать потоки, для достижения того или иного результата, имеющему искру дара.

Все эти заклинания и молитвы записывались в книги, и любой, имеющий дар и умеющий читать, мог, войдя в состояние транса, осуществить магическое влияние на природные процессы. Со временем и Высшие Волхвы перестали понимать, что на самом деле стоит за сочетанием слов в заклинаниях или молитвах. Это связано с тем, что после планетарной катастрофы сохранились ТОЛЬКО ВОЛХВЫ-ХРАНИТЕЛИ или, другими словами, библиотекари, пусть и очень ценных книг. И вот эти волхвы-хранители обучали людей с искрой дара по этим книгам, в которых были записаны все заклинания или молитвы. И в результате этого возникла совершенно другая каста жрецов-волхвов, которые НЕ ПОНИМАЛИ, что на самом деле происходит во время произнесения заклинания!

Это, во-первых, а, во-вторых, после того, как в результате катастрофы цивилизация Мидгард-Земли была отброшена на уровень каменного века, волхвы-хранители для того, чтобы удержать в послушании основные массы народа, развивали себя так, чтобы с этими заклинаниями можно было потрясти сознание людей и, тем самым, удержать людей под своим контролем и не позволить им поддаться разлагающему влиянию Тёмных Сил. В результате развитие волхвов с искрой дара происходило с перекосом на зрелищность действий, а не на их эффективность. Потому что для людей были «понятны» чудеса, вкладывающиеся в их собственные представления, а действия, не попадающие в «прокрустово ложе» этих представлений, людьми не понимались. Такие демонстрации возможностей волхвов, как телепортация или ЛЕГКОСТУП, как называли телепортацию наши предки, хождение по воде, прохождение сквозь стены, левитация — вне всякого сомнения, вызывали у людей уважение и почёт к тем, кто этим владел. Но, развиваясь в этом направлении и используя соответствующие заклинания, волхвы с искрой дара тем самым блокировали возможность развить у себя истинные возможности управления пространством и временем. Сосредоточившись на «цирке», доступном для понимания большинства людей, волхвы тем самым обрекли и самих себя, и свой народ, на порабощение в будущем Тёмными Силами!

Именно по этим причинам Высшие Волхвы Асгарда-Ирийского НЕ смогли даже обнаружить «троянского коня», которого Чёрный Маг прикрепил к малышу, о чём я уже писал выше. Они при всём своём могуществе оказались совершенно СЛЕПЫМИ, но это тема для другого разговора…

Чтобы не допустить подобного, вокруг ментальной школы и была создана специальная защита, не позволяющая проникнуть в школу носителям «троянского коня»! И то, что это оказалось не пустой перестраховкой, получило своё подтверждение. В один из дней ко мне обратилась маленькая девочка по имени Сара с просьбой разрешить ей учиться в моей школе. Малышка буквально плакала от досады, что другие дети проходят в школу, а её что-то не пускает. Она сама даже вычислила, почему её не пропускает защитное поле! « Видишь — у меня в середине грудки какой-то чёрный сгусток», — сказала она мне! « И из-за этого я не могу пройти через защитное поле», — продолжила она.

Я всё это выслушал и пояснил малышке Саре, что пока у неё будет этот чёрный сгусток в груди, она не сможет посещать мою ментальную школу. Для того чтобы она могла посещать ментальную школу, необходимо избавить её от этого чёрного сгустка в её груди. Малышка радостно защебетала и сказала, что она знает, что этот чёрный сгусток в её груди очень нехороший, и что если я его у неё удалю, она мне будет очень благодарна за это! Получив от неё разрешение, я занялся этим чёрным сгустком!..

. . . . . . . . . . .

. . . . . . . . . . .

. . . . . . . . . . .

. . . . . . . . . . .

И вот, после процедуры освобождения девочки Сары от плохого тёмного сгустка в центре её груди, малышка получила возможность попасть в ментальную школу…

Спасая Элизабет, я не мог даже себе представить, что из этого выльется нечто, подобное ментальной школе. Но неожиданно для меня самого спасение одной маленькой девочки обернулось не менее важным событием, каким стала эта моя школа. Странно иногда бывает в жизни, по крайней мере, моей. Даже не думаешь в данном направлении, а происходит какое-нибудь событие, на которое цепочкой нанизываются одно за другим другие события, и такая цепочка событий, в конце концов, приводит к чему-то совершенно неожиданному и важному. Именно так и произошло в случае со спасением Элизабет…

А тем временем события продолжали развиваться своим чередом, американские и другие спецслужбы продолжали пребывать в недоумении от того факта, что безотказные иголки не оказывают на нас со Светланой никакого действия. Этот факт был им очень интересен, так как они не могли понять того, почему так происходит, но ещё больше этот факт их пугал…





Глава 11. Жизнь продолжается




Конечно, иголки с ядом, вонзающиеся в спину и отравленный кофе стали для нас со Светланой далеко не самым приятным открытием в Америке, но… это никак не повлияло ни на моё решение по поводу предложений о «сотрудничестве», ни на ритм нашей жизни, ни на наши действия. Со временем привыкаешь и к тому, что на тебя охотятся чтобы уничтожить. С каждым моим отказом работать на ту или иную организацию, желающих увидеть меня «в гробу и в белых тапочках» становилось всё больше, но, к великому разочарованию желающих этого, меня в белых тапочках так никто и не увидел! Правда, у меня были белые туфли, и я нередко в них прогуливался по городу, но этого им, видно, было недостаточно, для полноты картины им, видно, не хватало гроба. Но тут — кому что больше нравится! Мне — ходить в белых туфлях, а кому-то — «лежать в гробу»! Так что в этом у нас с моими «доброжелателями» возникли неразрешимые противоречия: они старались изо всех сил меня уничтожить, а я, по непонятным для них причинам, никак не хотел умирать! Но это уже были их проблемы, как любят говорить американцы. Вскоре этаж над нами заняли сотрудники ЦРУ и начали вести активное наблюдение за всем, происходящим в нашей квартире. Но к этому я вернусь несколько позже, а сейчас хотелось бы продолжить повествование.

К происходящему вокруг нас мы относились, как к неизбежному злу, с которым приходится сталкиваться каждому. Только у каждого «неизбежное зло» — своё, а в нашем случае это чрезмерная «любовь» спецслужб. Не скажу, чтобы я был рад такой «любви», но и особенно не расстраивался по этому поводу. Это не было связано с самоуверенностью, что мне любое «море по колено», а с уверенностью в том, что при моей позиции, которую я не изменю ни при каких обстоятельствах, спецслужбам оставалось только одно, при их менталитете — любыми способами уничтожить меня и Светлану.

Так что охота на нас с целью уничтожить стала для нас, как это ни странно звучит, повседневностью. Конечно, если бы не мои системы блокировки и нейтрализации, меня убрали бы уже давно, ещё в СССР. Но мой опыт, наработанный во время противостояния внешним паразитам, которые также стремились меня уничтожить, оказался очень кстати и в противостоянии на чисто земном уровне. Только ещё раз хотелось прояснить ситуацию с моей защитой. Никакой «волшебной» защиты, которая сама меня защищает, у меня нет! Для того, чтобы моя защита действовала, мне нужно было каждый раз её создать для каждого конкретного случая.

И только после того, как мне удавалось в очередной раз решить очередную задачу, связанную с очередной попыткой уничтожения меня или Светланы, я создавал очередную программу нейтрализации, с учётом всех возможных комбинаций из уже мне известных. Так что каждый раз в процессе этого присутствовала РЕАЛЬНАЯ СМЕРТЕЛЬНАЯ УГРОЗА! И всё зависело только от одного: успею я или не успею решить проблему до того, пока проблема не «решит» меня. А для того, чтобы у меня был шанс выиграть очередную партию ценою в мою жизнь (а часто и не только), необходимо было абсолютное спокойствие и полная концентрация на решении возникшей проблемы.

Любая, даже малюсенькая эмоция в этой ситуации становилась смертельно опасной, так как эмоции выбивают из концентрации, а значит, и лишают возможности решить задачу ценою в жизнь. Я об этом довольно-таки подробно писал ранее, когда описывал нейтрализацию ядов от иголок. В большинстве случаев ты располагаешь несколькими секундами, в редких случаях — минутами, чтобы выжить. Так что в этом случае вполне уместна поговорка — хочешь жить, умей «вертеться»! Только «вертеться» всегда приходилось в таких случаях на лезвии бритвы между жизнью и смертью! Поэтому не могу сказать, что это всё было для меня, как само собой разумеющееся, отнюдь нет!

И каждая такая новая попытка моего устранения была РЕАЛЬНОЙ, и у меня никогда не было иллюзии по поводу того, что произойдёт, если мне не удастся найти решение очередной смертоносной ситуации в кратчайшие сроки. Это — так, информация к размышлению для тех, кто мне говорит или пишет в своих письмах о том, что мне легко быть храбрым, так как у меня есть защита, которая меня защищает от неприятностей и смертельной опасности, а у других такой защиты нет! Да, у других такой защиты нет, но моя защита создана мною и в реальных боевых условиях, когда меня, а потом и меня со Светланой, пытались взорвать, сжечь заживо, убить разными ядами и т. д. О том, что стоит за «и т. д.», я сообщу несколько позже, когда буду описывать, как наши «друзья» придумывали новые способы физического устранения меня и моей жены.

Обычно такие аргументы приводили те, кто пытался оправдать своё бездействие и тихое «сопение в две дырочки». Кроме попыток физического устранения, «друзья» создавали и создают множество других проблем, да таких, что многие даже не представляют себе, что такое вообще возможно! Не говоря уже о том, сколько наглой лжи и откровенной подлости мне и Светлане делалось и делается до сих пор. Уже более двадцати лет я живу в постоянном состоянии борьбы и в постоянной готовности встретить очередную неведомую опасность, и не только! И делаю я всё это не ради того, чтобы заполучить власть, деньги или ещё что-нибудь другое, а потому, что для меня целью жизни стала борьба с социальными паразитами, потому что с детских лет я не принимал несправедливости. И это не просто красивые слова!

И именно такая жизнь, когда практически каждый день приходится бороться, стала для меня нормой. И ещё раз подчеркну — борьба не за личное благополучие, а именно борьба с социальными паразитами РАДИ ДРУГИХ ЛЮДЕЙ, особенно РАДИ БУДУЩЕГО ДЕТЕЙ, чтобы они выросли свободными, какими были наши предки, а НЕ ЖИЛИ в РАБСТВЕ, которое для них готовят социальные паразиты! Для кого-то это может быть и красивые слова, но для меня это правда, нравится это кому-нибудь или нет! Если бы я думал о своей личной выгоде — я бы давно имел бы всё, что пожелаю, ибо это мне неоднократно предлагали социальные паразиты, если я перейду на их сторону. Но всё по порядку…

В конце июня 1993 года у меня появилась возможность приобрести машину. Всё время просить Джорджа подвести то в одно место, то в другое, было для меня всегда унизительно. И хотя он практически никогда не отказывал в этом, ситуация от этого не менялась. Из меня всегда был плохой проситель, особенно, если это касалось меня самого. Выпрашивать что-либо для себя самого мне всегда казалось самоунижением. Я всегда мог добиться желаемого, если это нужно было для других, тогда я с чистой совестью добивался справедливости, но… только не для себя. Видно, сказывались гены предков.

Будучи студентом, я добивался в ректорате университета стипендий для других, но никогда бы не сделал этого для себя самого. И не потому, что я и так всегда получал повышенную стипендию, за исключение первого семестра первого курса, а потому, что у меня есть гордость! Гордость (не гордыня), ибо именно я так понимаю чувство собственного достоинства. Стоять с протянутой рукой — это не в моём характере. Так или иначе, у меня не было желания зависеть от Джорджа в чём-нибудь. Несмотря на то, что я вернул здоровье его семье и некоторым его родственникам, я не любил просить что-нибудь для себя. И вот, мне заплатили за мою работу приличные деньги, и мы со Светланой решили приобрести машину. Конечно, машина — это мужская игрушка, но, тем не менее, Светлана была полностью «за»! Вполне возможно, что она таким образом хотела сделать мне приятное, но… машина и в самом дела стала для нас предметом первой необходимости.

Моей первой машиной был серебристый «Мерседес-Бенц» и, конечно, я мечтал приобрести именно эту машину. Особенно сильно мне нравился класс SEL-седан. В 1992 году появились новые модели этого класса, и когда на улице я видел проезжающую машину этого класса, мои глаза невольно провожали это чудо техники. Пропорции этой машины резонировали с моим внутренним ощущением гармонии. Поэтому душа лежала именно к этой машине, но цена была свыше ста тысяч долларов, и это немного меня останавливало. Я подумывал о приобретении во второй раз подержанной машины, возрастом в полгода или год, что позволяло значительно с экономить при покупки машины, так как купленная машина, как только покидала автосалон, теряла треть своей стоимости. Ещё мы обсуждали возможность приобретения нового «Лексуса» такого же класса.

Так или иначе, в один июньский день я, Светлана и один наш хороший знакомый ещё по Москве, отправились в автосалон «Мерседес» города Сан-Франциско. Я не планировал сразу покупать машину, хотел для начала просто посмотреть и потом принимать решение. Но ситуация сложилась так, что мы уже дальше никуда не пошли. Нам всем понравилась машина, и было решено всё-таки купить новую, а не бывшую в пользовании. Сложилось так, что в автосалоне Сан-Франциско не оказалось новой машины цвета серебристый металлик, который мне очень нравился. Продавец автосалона сообщил нам, что машина интересующего меня цвета есть в автосалоне Беверли Хилс (Beverly Hills),и она пока не продана, и что если я хочу её получить, то должен принять решение сразу, и тогда её перегонят в Сан-Франциско.

Мы переглянулись со Светланой, и я принял решение купить именно эту машину. Через нашего хорошего знакомого мы договорились о цене, и продавец сразу сообщил, что ниже 105 тысяч долларов он пойти не может, и мы ударили по рукам. К цене машины добавился ещё налог на продажу, который в Калифорнии составляет 8,5 % от общей суммы, я выписал свой чек на пять тысяч долларов и Донован Хендерсон (Donovan Henderson), ибо именно так звали этого продавца автосалона, сообщил мне, что машину перегонят в течение двух-трёх дней, и когда машина будет в уже в автосалоне Сан-Франциско, он мне позвонит.

Он предупредил меня, что я должен подготовить банковский чек (Cashier Check)на оставшуюся сумму, и тогда я смогу уехать из автосалона на своём Мерседесе 500 SEL. Для большинства жителей современной России совершенно не известно, что такое чек, персональная чековая книжка и, тем более, что такое банковский чек (Cashier Check). Банковский чек отличается от персонального. Дело в том, что на персональном чеке человек может написать любую сумму и дать его кому угодно. Конечно, если на его счёте в банке не окажется указанной на персональном чеке суммы, существует очень большая вероятность того, что после этого горе-«писатель» чеков окажется в тюрьме и окажется там на тем больший срок, чем больше будет сумма, написанная в чеке.

Банковский чек отличается тем, что его выдаёт сам банк, но для этого, на твоём счёте в этом банке должна быть нужная сумма. Если на твоём счёте не будет хватать до нужной суммы даже десяти долларов, то банковский служащий никогда не выдаст на руки банковский чек. У меня на счёте было достаточно средств, и я купил в своём банке банковский чек на нужную сумму. Но и это ещё не всё!

Мне нужно было ещё приобрести страховку на свою новую машину, ибо без неё мне бы даже не отдали уже купленную и полностью оплаченную машину. Страховка для меня на машину оказалась довольно-таки дорогой. Так как у меня не было стажа вождения машины в США, страховка на мою машину рассчитывалась, как для новичка-«чайника» и обошлась мне в десять тысяч долларов. Но, как говорится, любишь кататься — люби и саночки возить! Так что, собрав всё необходимое для того, чтобы покинуть автосалон на своей новой машине и получив звонок от Донована Хендерсона о том, что моя машина прибыла из Лос-Анжелеса, мы со Светланой на машине Джорджа отправились в автосалон.

И вот… в моих руках ключи от новенькой машины! Наверно любой мужчина поймёт, что я испытывал в этот момент! Для мужчины, оружие, конь и железный конь, всегда были чем-то особенным. Это сидит в нас на уровне генетики. И вот я впервые сел за руль своего нового автомобиля и выехал из автосалона. И хотя нам обошлось всё это в довольно-таки кругленькую сумму, особенно, когда ты впервые в своей жизни зарабатываешь эту самую кругленькую сумму, мы получили свободу перемещения.

И это было более чем кстати, в силу того, что над нами поселился «замечательный сосед» — можно сказать, штаб-квартира ЦРУ, которым было очень интересно знать всё, что происходит во время работы. Вполне понятно, что «соседей» интересовало не то, как я работаю со своими пациентами, а та работа, о которой я уже писал ранее. И хотя прослушивающая аппаратура могла только записать звуковую речь, и то, только когда мне не удавалось блокировать несанкционированные записи, но, тем не менее, даже то, что у них получалось записать, было недопустимо по многим причинам.

И хотя основная часть работы, которая происходила на ментальном уровне, оставалась для любителей подслушивать вне досягаемости и вне понимания, даже те небольшие крупицы информации, которые им всё-таки удавалось выудить, давала возможность для некоторых контрмер.

Перед тем, как продолжить, хотелось бы немного прояснить ситуацию по поводу моих блокировок записи. Я научился управлять своим воздействием на приборы ещё со студенческих времён, особенно на те приборы, которые были связаны с разного типа излучениями. Пока я не понял в чём дело, практически все приёмо-передающие приборы, с которыми мне приходилось сталкиваться во время обучения в университете, в прямом и в переносном смысле этого слова, сходили с ума. Они показывали всё, что угодно, но только не то, что должны были показывать. В дальнейшем поняв, где в этом «собака зарыта», я научился управлять своим воздействием на такие приборы.

Но в случае необходимости, если кто-то записывал разговор со мной, и я не хотел, чтобы сказанное мною достигло тех «ушей», для которых сказанное не предназначалось, вместо разговора на записи оказывался только «белый шум». Очень часто мне приходилось и приходится говорить в присутствии людей, которые находятся на разных уровнях понимания и развития и поэтому, необходимо было найти выход из положения, чтобы каждый получил то, к чему готов и даже несколько больше, но не чересчур. Как это и не странно, перебор новой информации для человека, даже очень важной и интересной для него, может послужить причиной её отторжения, так как чрезмерно большой объём новой информации НЕ может быть воспринят мозгом, и включается защитная реакция мозга — отторжение! Даже если объём новой информации и не достигает критического уровня, мозг человека даже в этом случае улавливает ТОЛЬКО некоторую часть этой новой информации. А какую часть новой информации улавливает тот или иной конкретный человек, зависит от его уровня образования, способности мыслить самостоятельно, от наличия или отсутствия аналитического мышления и т. д.

Поэтому, если беседовать с каждым человеком в отдельности, то тогда просто не хватит времени даже на это. Вследствие всего сказанного выше, я даю новую информацию по максимуму для всех присутствующих, а каждый человек усваивает ту, к которой он готов, и при этом создаю такую программу приёма новой информации, чтобы не возникло передозировки. Так что передозировки опасны не только для наркоманов и алкоголиков, но и при получении человеком новой информации, иначе может «поехать крыша», если мозг не сможет отключиться от потока новой для него информации. А провокаторы или просто агенты, при этом обычно мирно засыпают, а запись информации происходит только у тех, кому информация необходима для блага. Но… при всём при этом, я могу стереть или блокировать запись на тех носителях, которые мне знакомы. Если применяется метод записи информации мне незнакомый, я его блокировать не могу. Для того, чтобы это сделать, сначала я должен сперва изучить незнакомый для меня принцип записи информации, и только после этого возможно или заблокировать или стереть запись. Другими словами — ничего само по себе не происходит. В силу вышесказанного, я всегда допускал и допускаю, что «слухачи» могут применять методы записи информации, мне неизвестные, и поэтому столь близкое, я бы сказал, даже чрезмерно близкое соседство ЦРУ ни меня, ни Светлану не радовало.

Итак, приобретение автомобиля предоставило нам ещё и возможность убежать от пристального внимания «соседей» сверху. Теперь, после окончания приёма пациентов в офисе, мы садились в машину и… ехали, куда глаза глядят. Во время изучения окрестностей Сан-Франциско, мы останавливались в маленьких городках, останавливались на смотровых площадках, просто в красивых местах. И… во время поездок не только любовались красотами окрестностей, но и работали. Обмен телепатической информацией происходил во время движения, а в случае, когда работа требовала полной концентрации, мы останавливались в удобном и хорошо просматриваемом месте, и только тогда производилась работа.

С какими только ситуациями не приходилось сталкиваться, какие только задачи не пришлось решать! И если ранее, если можно так сказать, основные интересы работы лежали за пределами нашей родной планеты, то в последнее время всё больше и больше действий было связано именно с нашей Мидгард-землёй. И что самое интересное во всём в этом, так это то, что работа, казалось бы, с чисто земными проблемами приводила к серьёзным изменениям в большом космосе и наоборот! Многих событий и явлений, с которыми нам пришлось столкнуться при этом, хватило бы для написания десятков приключенческих романов, по сравнению с которыми блекнут практически все приключенческие и фантастические сюжеты в книгах, по крайней мере, в тех книгах, которые читал я сам. А книг я прочёл очень и очень много, хотя далеко не все! Но думаю, что читал или знаком с содержанием наиболее известных книг этих жанров.

Чего только не приходилось делать при этом, как большого масштаба, так и маленького! Неоднократно приходилось вытаскивать друзей-соратников из разных ситуаций, в некоторых случаях приходилось даже проводить операции в самом прямом смысле этого слова. Однажды мы вышли на телепатическую связь с Незнакомцем и, оказалось, вовремя. Он оказался сёрьёзно ранен, а ему нужно было быть в порядке как можно быстрее по целому ряду причин, да так, что никто даже не должен был знать о том, что он вообще был ранен. И вот он мне и заявляет, давай, мол, «ремонтируй» меня.

В нём сидело несколько пуль, и он истекал кровью. Для начала необходимо было избавить его от пуль. Я решил своим воздействием вытащить одну из пуль. Я никогда ничего подобного не делал и тем более на расстоянии, и тем более — при посредстве телепатической связи. Я понимал, что вытаскивать пулю из тела живого человека без наркоза весьма болезненно, если не сказать более точно — чертовски больно! Поэтому, я создал для смягчения анестезийное воздействие, но… когда что-то делаешь в первый раз весьма сложно всё рассчитать правильно. Несмотря на то, что Незнакомец был в состоянии выдержать практически любую нагрузку, когда я всё-таки нашёл способ вытащить пулю из него, даже на таком расстоянии можно было почувствовать, как же всё это было больно, хотя он внешне не подал и вида.

Когда же первая пуля была всё-таки с горем пополам извлечена мною из его тела, я для себя решил, что нужно найти другой способ извлечения второй пули. Пулю нужно было извлечь, но… механическое вытаскивание пули из тела, как показала практика, не лучший вариант. Тогда я решил попробовать расщепить пулю в теле, а не вытаскивать её. Мне, удалось довольно-таки быстро подобрать нужные для этого потоки и… ещё больше увеличив мощность своего воздействия, стал расщеплять вторую пулю, застрявшую в теле Незнакомца.

В определённый момент воздействия, металл пули стал подвижным, что-то наподобие ртути, хотя это и не было связано с расплавлением, и я, увеличив ещё больше мощность воздействия, добился того, что предмет, который ещё недавно был пулей, полностью дематериализовался. Хочу сразу предупредить, что обычный человек НИКОГДА БЫ НЕ СМОГ ВЫДЕРЖАТЬ ТАКУЮ НАГРУЗКУ, НО НЕЗНАКОМЕЦ НЕ БЫЛ ОБЫЧНЫМ ЧЕЛОВЕКОМ! Но это особый разговор… Каждый раз, когда я делал такие вещи, у меня всё время было такое чувство, что незнакомец меня проверяет, проверяет на скорость принятия решений, на решительность и уверенность в том, что я делаю. В реальных жизненных ситуациях он изучал меня, изучал мою позицию, моё мировоззрение, мою убеждённость и то, на чём она базируется. И это ещё более усиливалось моим ощущением того, что, например, в случае с пулями в его теле, он легко мог бы сам избавиться от них, но ему нужно было увидеть, как я буду решать подобную задачу, которая возникла передо мной весьма неожиданно. В принципе, почти каждый день моей жизни был испытанием, проверкой на «вшивость», особенно после того, как я осознанно стал идти по своему пути. Часто я даже не подозревал, что кто-то наблюдает за моими действиями, что часто, точнее практически всегда, проблемы и задачи, появляющиеся на моём жизненном пути, были не случайны, а кем-то организованы и организованы с двух сторон — Сил Света и Сил Тьмы. И если со стороны Светлых Сил шло незримое наблюдение за тем, что и как я делаю, то Тёмные Силы пытались активно подтолкнуть меня к тому, чтобы я действовал на их стороне, осознанно или нет — их это не волновало! Им было важно заполучить меня в свои руки, и для этого, они предлагали мне обычный дьявольский набор — деньги, власть, женщин, всё, что угодно в обмен на службу им. Они даже не требовали от меня продать душу дьяволу, как это принято расписывать в мистических романах. Так как прекрасно понимали, что если я начну использовать свою силу в их интересах, в этом не будет никакой надобности. И создавали неоднократно в моей жизни (и продолжают создавать) серьёзные проблемы, и приходили в виде «Дедов Морозов» с мешком «подарков» — выбирай любой или всё вместе сразу, и все твои проблемы исчезнут НАВСЕГДА!

И несмотря на это, какие бы проблемы мне не преподносила сама жизнь и не организовывали сами Тёмные Силы, они не могли понять — почему я не принимаю столь «выгодные» для себя предложения, а выбираю проблемы! Они не могли понять одного: я не проблемы выбираю, а отрицаю и не принимаю путь социальных паразитов — Тёмных Сил. В их ограниченных и примитивных мозгах не могло уложиться понимание моего поведения. По их логике моё поведение было не «логично», а их логика — это «логика раковой клетки», которая, разрастаясь в раковую опухоль, уничтожает и сам организм, на котором эта раковая опухоль паразитирует! Так и логика социальных паразитов полностью совпадает с «логикой раковой клетки», и так же, как и в случае с раковой опухолью, социальные паразиты даже не понимают, что с уничтожением социального организма они уничтожат и сами себя! И не понимают тех, кто не может оценить их «ценности»! Так и мои «покупатели», получив мой отказ на предложение поставить на моё усмотрение любое число нулей в предложенном мне контракте, никак не могли понять — так чего же мне нужно?! И каких только версий не выдвигалось по этому поводу, но не буду опережать события…

Во время нашей работы приходилось довольно часто спасать наших от гибели, обеспечивать успех тех или иных операций, начиная от задач чисто военных и кончая задачами финансового плана. Шла активная оперативная работа, и чем больше мы работали, тем всё больше и больше активности проявляли американские спецслужбы, из которых ЦРУ была только одной из известных широкой публике спецслужб. Попали мы в чёрные списки и АНБ (Агентство Национальной Безопасности США), и в списки особо секретной службы с романтическим названием «Majestic»(Королевская), и в списки целого ряда служб, у которых есть только номера. Не обошлось и без особого интереса НАСА (NASA), особенно наиболее засекреченного отдела этой организации — инопланетного! И всем этим американским спецслужбам (и не только) мы успели «насолить выше крыши»! И машина в этом деле стала нашей передвижной оперативной базой.

Фокусы с машиной, которые на мне успели опробовать советские спецслужбы, уже не работали, а попытки организовать аварию многими машинами я научился блокировать тоже и даже очень просто. Неожиданно для всех менял маршрут своего движения, и они за короткое время уже не успевали организовывать запасные варианты, а когда стали действовать более масштабно (а это во много раз увеличивало расходы на каждую такую операцию), я применял своё воздействие и люди просто не выполняли, забывали то, что они должны были сделать.

Так или иначе, мы со Светланой оказались в несколько странном положении, Тёмные пытались любыми способами купить нас или уничтожить, в то время как Светлые наблюдали за тем, как мы со всем этим справимся! Кто-то может спросить, с чем связано такое отношение со стороны Светлых? А ответ весьма простой — для идущего по светлому пути НЕОБХОДИМО ПРОЙТИ ЧЕРЕЗ ВСЕ ПРЕПЯТСТВИЯ И ТРУДНОСТИ, СОБЛАЗНЫ И ИСКУШЕНИЯ. Только после этого можно с уверенностью сказать, что человек НЕ свернёт с выбранного пути, а это наиважнейшее условие для любого, идущего по светлому пути. Тогда нам со Светланой все эти тесты «на вшивость» казались странными, но мы даже не могли себе представить, какие тяжёлые испытания нас ждут впереди!

А в то время, мы совмещали приятное с полезным… на машине осваивали ближайшие окрестности Сан-Франциско и основательно «щекотали» нервы социальным паразитам. Со временем у нас появились наши любимые места, большинство которых находились не более чем в 50–75 км от Сан-Франциско. Одним из любимейших мест наших поездок стал мыс, выступающий довольно-таки далеко в Тихий океан, на который можно было попасть, если по трассе 101 направиться на север от Сан-Франциско, пересечь знаменитый «Золотой мост» (Golden GateBridge)и уйти под мост влево. Таким образом можно оказаться на мысе, выступающем в океан. Однажды Джордж показал нам это место, и теперь, уже на своей машине мы могли поехать туда в любое время по своему желанию.

Поднырнув под «Золотой мост», оказываешься на дороге, виляющей по склонам гор, с одной полосой для движения в каждом направлении. Потом дорога разделяется и уже превращается в довольно-таки узкую дорогу с односторонним движением по склону гор вдоль залива. Даже при всём желании, с ветерком по такой дороге не особо поедешь! Но при этом, дорога необычайно живописна! Во многих местах она проходит по краю обрыва, под которым океанские волны разбиваются на миллиарды капель о прибрежные скалы, взбивая морскую пену. Когда едешь по этой дороге, слышишь приглушённый рык возмущённой воды! К сожалению, мне не часто удавалось любоваться этой красотой, так как внимание было сосредоточено по большей части на петляющей узкой дороге. Но в нескольких местах можно было остановиться и уже спокойно полюбоваться на прибрежные скалы, услышать дыхание океана и вдохнуть чистый, пахнущий морскими водорослями воздух.

Через десять-пятнадцать минут поездки на машине мы обычно останавливались на вершине мыса, как нос корабля выступающего в океан. Скалы мыса были величественны и благородны, как и благородны светло-изумрудные волны океана, с гордостью налетающие на «нос» мыса-корабля. Особенно всё было красиво при заходе Солнца, когда лучи заходящего светила создавали в мириадах каплях океанской воды радугу, и порой казалось, что капли воды в лучах заходящего Солнца превращались в сверкающие брильянты, которые россыпью потом падали у основания скал. Эта картина нас со Светланой просто завораживала, и что самое интересное, каждый новый заход Солнца никогда не был похож на любой другой.

Особенно интересно было наблюдать «опускающееся» в океан Солнце, когда на небе были лёгкие облака. В какие только цвета не окрашивало Солнце небо, облака и воду — даже трудно себе представить! И вот на эту смотровую площадку мы очень любили приезжать и наблюдать очередной заход Солнца и… при этом проводить нужную работу.

Находясь в свободном поиске, мы однажды натолкнулись на небольшой натуральный парк, спрятавшийся в долине, окружённой несколькими небольшими горами в окрестностях Сан-Франциско. В этой долине, окружённой горами и от океана, и от жара пустыни, возник уникальный растительный мир. Множество огромных эвкалиптов насыщали воздух своим ароматом, множество горных ручьёв сливались в чистую горную реку, берега которой были спрятаны среди огромных реликтовых папоротников. В этой долине удивительным образом смешались растения разных эпох и климатических поясов. Конечно, не всегда удавалось вырваться в эти места, но когда это всё-таки получалось, мы совмещали приятное с полезным. Когда же времени было не очень много или оно появлялось уже вечером, то тогда мы ехали в так называемый, парк «Золотого моста» (Golden Gate Park), который тоже доходит до самого океана и сам по себе уникальное явление… Вот таким вот «макаром» мы куролесили по всем окрестностям Сан-Франциско и уж точно не обеспечивали лёгкой жизни спецслужбам. Так что машина стала не только средством перемещения, но и своеобразным штабом на колёсах, в котором мы очень много работали и основательно этим самым «насолили» социальным паразитам.

В конце августа как-то спонтанно возникла идея отправиться на Гавайи. Гавайи «добровольно» стали пятидесятым штатом США, и туда не надо было ни виз, ни разрешения властей. Нужно было только забронировать гостиницу и купить авиабилеты. В силу того, что мы ещё не очень хорошо владели английским, а точнее — не чувствовали в себе уверенности, мы попросили Джорджа слетать вместе с нами. Такое решение имело и ещё один положительный момент, который мы оценили уже на месте. По нашей просьбе Джордж забронировал гостиницу для всех нас и авиабилеты. Как-то так получилось, что мы решили посетить остров Мауи (Maui), природа которого считалась самой богатой на Гавайских островах (Hawaiian Islands). Одной из причин, повлиявшей на выбор именно этого острова, было и то, что только на Мауи можно было найти в это время линию побережья с минимальными волнами. И вот в последних числах августа мы вчетвером — Светлана, я, Роберт и Джордж уже летим над Тихим океаном на Запад от Калифорнии. Полёт продолжался около шести часов, после чего мы приземлились в аэропорту столицы Гавайских островов — Гонолулу. Но на этом наше путешествие не закончилось, мы пересели на самолёт местной авиалинии и полетели на остров Мауи. Ещё где-то час полёта и вот, мы уже почти на месте! Выходящих из самолёта гавайцы встречали в своих национальных нарядах и каждому надевали ожерелье из цветов живых орхидей. Конечно, гавайцы в своих нарядах, ожерелья из орхидей — всё это было частью большого туристического шоу, но тем не менее, всё это было по крайней мере для нас со Светланой, весьма необычно, хотя, уверен, что не только для нас, но и для большинства американцев, для которых Гавайские острова стали основной базой отдыха.

Ожерелья из живых цветов были собраны из самых разных видов орхидей, многие из которых мы со Светланой видели впервые, а запах… запах от всех этих цветков орхидей стоял такой необычный, все как будто погружались в огромное облако из запахов разных орхидей, и это было неповторимо. Джордж получил ключи от арендованной машины, мы все погрузили свои вещи в неё и погрузились сами. В то время у меня ещё не было кредитной карты, а без неё получить машину в аренду было практически невозможно, так что присутствие Джорджа имело ещё и в этом большой плюс, так как без машины осмотреть остров было практически невозможно, особенно за столь короткий срок. Благо ещё и то, что удалось получить в аренду машину достаточно большую для того, чтобы я смог в неё помещаться без особых проблем, учитывая мой двухметровый рост. И вот мы уже едем в машине, крутя по сторонам головой, и где-то через полчаса мы уже вселялись в свой номер гостиницы. Номер имел при себе ещё и довольно удобную кухню, что было очень удобно. Когда мы бросили свои вещи в гостинице, уже начинало темнеть.

Тем не менее, мы все кинулись освежиться в океане. Вода действительно оказалось очень тёплой, но… освежиться в океанской воде не получилось. Нас сначала удивил тот факт, что никто не купается. Причина этому стала мне сразу понятна, как только я сам сунулся в воду. Проблема пустоты побережья не была связана с акулами, хотя периодически и случались случаи нападения акул на человека. Причиной пустоты пляжа в вечернее и ночное время оказался коралловый риф!!! Да, да, именно коралловый риф! Всё дело в том, что вечером, а тем более, ночью в воде ничего не видно. Моя попытка искупаться закончилась неудачей, так как двигаться ночью в воде при наличии коралла в принципе невозможно без того, чтобы не пораниться, или даже сломать себе руку или ногу. Я ничего себе не сломал, но в нескольких местах поранился о кораллы. В темноте каждый шаг в коралловом рифе — шаг в неизвестное!

Ты можешь провалиться одной ногой в довольно-таки глубокую яму или удариться об острые выступы коралла. Данное обстоятельство несколько расстроило меня и всех остальных, и нам ничего не оставалось, как вернуться «не солоно хлебавши», точнее — не искупавшись!

Наутро следующего дня, вооружившись опытом предыдущего вечера, мы все сначала отправились в спортивный магазин, в котором загрузились специальной обувью, перчатками, ластами и масками, и уже во всеоружии отправились на пляж отеля. На этот раз, при солнечном свете и при такой амуниции всё прошло замечательно! Я впервые видел живой коралл и его обитателей, так что, как только находил свободную воду среди коралловых зарослей, с крайним любопытством наблюдал за жизнью этого удивительного организма-мегаполиса и его «квартирантами»!

Кроме разноцветных обитателей коралловых рифов, мне удалось наблюдать и небольшую морскую черепаху, которая не захотела позировать для моего фотоаппарата и быстро удалилась из моего поля зрения. Для пробы я купил несколько одноразовых фотоаппаратов для съёмки под водой, которые совсем не оправдали надежд. Позже, когда я проявил уже в Сан-Франциско плёнки, ничего кроме размытых силуэтов людей, не говоря уже о рыбках, на них разглядеть не удалось. Но тогда я ещё не догадывался о «качестве» одноразовых фотокамер и с вдохновением «щёлкал» обитателей коралловых рифов. Я не находился в воде долгое время, не желая превратиться в «варённого рака», со всеми вытекающими из этого последствия, зато Светлана часами лежала на солнцепёке, обретая океанский загар и несколько дней её невозможно было загнать в воду, чтобы полюбоваться красочными обитателями тамошних вод.

Только за два-три дня до отъезда, она, устав от моих уговоров хоть одним глазом, хоть на одну секундочку взглянуть на жизнь коралловых обитателей, решила всё-таки надеть маску и ласты и окунуться с головой, в прямом и переносном смысле этого слова, в жизнь морских обитателей. И… минута, на которую она согласилась, поддавшись на мои уговоры, растянулась на несколько часов! Её уже невозможно было выгнать из воды и пришлось, чуть ли не силой, вытаскивать её из коралловых джунглей. И все оставшиеся дни её было уже невозможно вытащить из воды, так же, как до этого невозможно было её туда затащить! Она даже совсем забыла о своём загаре…

Кроме посещения кораллового рифа, в один из дней мы отправились на самый большой потухший вулкан Гавайских островов — вулкан Халеакала ( Haleakala). Вокруг вулкана создан национальный парк ( HaleakalaNational Park) площадью в 118 кв. км, большая часть которого — дикая, нетронутая природа. И вот мы в машине едем к потухшему вулкану острова! От нашей гостиницы ехать пришлось более двух часов, сначала вдоль побережья океана, потом через джунгли, окружающие сам вулкан. Гавайские острова — не только основной центр массового туризма для граждан США, но на них выращивают и тропические фрукты и овощи.

По дороге к вулкану мы миновали огромные плантации растущих прямо из земли… ананасов, да, да, именно ананасов! Я знал, что бананы — разновидность древовидных трав, но я не мог себе предположить, что ананасы растут прямо из земли, как привычная для нас капуста! Так что для меня было открытием, что ананасы относятся тоже к травянистым растениям с колючим стеблем и листьями, в центре розетки которых зреет плод ананаса. Для нас, никогда не видевших, как растут ананасы, огромные плантации последних были чем-то удивительным, наверно, примерно также удивились бы жители экватора, впервые увидев землю, покрытую снегом или падающие с неба снежинки. Но, как говорится, каждому своё, кого-то удивляют растущие из земли ананасы, а кого-то падающие с неба холодные снежинки.

С несколькими недолгими остановками мы добрались до пределов национального парка. На въезде в парк работница парка, принявшая плату за билеты, узнав, что мы хотим подняться на вершину вулкана, сообщила нам, что вершина вулкана в сплошной облачности, что там идёт дождь, и что она не рекомендует нам туда ехать, и пригласила приехать в другой раз. Но у нас не было времени для другого раза и поэтому все дружно повернули головы в мою сторону и, поблагодарив за предупреждение, решили двинуться дальше, возложив ответственность за солнечную погоду на вершине на меня, даже не спрашивая меня об этом!

В воздухе буквально «висел» вопрос — ну что тебе стоит разогнать какие-то «паршивые» облака? Причём, такой настрой был не только у Светланы, но и у Джорджа, который уже был свидетелем некоторых моих дел. Дорога к вершине была довольно-таки узкая и извилистая, Джордж вёл машину на довольно-таки большой скорости, да такой, что Светлану вскоре сильно укачало. В данной ситуации мне не оставалось ничего другого, как разгонять эти сами облака. Когда мы по дороге достигли вершины, всё было буквально залито Солнцем, а облака разбежались во все стороны, видно, испугавшись моего «грозного» вида. Так или иначе, свободная от облаков вершина вулкана была удивительной. Вся вершина вулкана была усыпана мелкими пористыми красновато-коричневыми камушками, чем-то напоминающими пемзу.

Вершина вулкана была практически стерильна, мы не обнаружили на ней никаких следов жизни, за исключением нескольких маленьких кустиков какого-то растения. Создавалось реальное ощущение того, что ты находишься на Мидгард-земле ещё до того, как её покорили первые растения. Налюбовавшись видами вершины вулкана, который возвышался над плывущими ниже облаками, и сделав несколько фотографий, мы отправились в обратный путь. Ощущение первозданности природы усиливалось ещё и тем, что на вершине вулкана кроме нас никого не было. Видно, никто другой не решился ехать дальше к вершине после столь неутешительного сообщения о шапке облаков, полностью закрывшей вершину. Так что нам с этим повезло, так как толпы гуляющих по вершине вулкана туристов испортили бы для нас впечатление о девственности и стерильности природы вулкана…

В один из дней я увидел объявление о подводной экскурсии с аквалангом. Я никогда не нырял с аквалангом, поэтому у меня возникло огромное желание погрузиться, в прямом и переносном смысле этого слова, в подводный мир. Сначала меня поддержали Джордж и Роберт, но когда утром следующего дня нужно было пройти подготовительное занятие с аквалангом в бассейне, со мной отправился только Джордж. После непродолжительных занятий с аквалангом в бассейне, группу энтузиастов-туристов старший нашей группы вывел к берегу океана, где все облачились в «доспехи» для подводного плавания и вошли в воды океана дружною цепочкой.

Конечно, даже в «доспехах» мы не выглядели, как тридцать три богатыря и дядька Черномор, хотя бы потому, что мы погружались в пучину морскую, точнее — океанскую, а они из оной выходили, но это уже детали. Вода вблизи берега была не очень прозрачной, волны, ударяясь о коралл, поднимали со дна и песок, и другие мини-включения, но… как только над головой сомкнулись воды океана, по крайней мере я почувствовал, что очутился в другом мире!

Время практически остановилось, необычайная тишина и… так и потянуло написать «…и мёртвые с косами стоят…», конечно, нам «не повезло», что «мёртвые с косами» нам не попадались. Зато попадалось великое множество разноцветных обитателей кораллового рифа, в основном, рыб, хотя «на крутом вираже» на нас вылетела довольно большая морская черепаха, которая, увидев таких «обитателей» океана, немного растерялась, но быстро справилась с этой растерянностью и понеслась дальше по своим неотложным делам, к моему великому сожалению. К сожалению, мне не пришлось долго любоваться подводной жизнью, так как воздух в моём баллоне странным образом очень быстро исчезал.

Всё-таки, лёгкие горца (я ведь родился в городе Кисловодске, в предгорьях Кавказского хребта) вмещают много воздуха, так что не прошло и получаса — я уже покидал изумительный подводный мир, так как при всём своём желании, дышать под водой за эти полчаса так и не научился, как говорится, не вышел талантом или чем-то другим! Так или иначе, я в гордом одиночестве вышел из вод океана на берег и стал ждать возвращения остальных, которые появились, где-то через полчаса. Но этот досадный факт был для меня компенсирован тем, что при погружении на глубину десяти метров у меня основательно прочистило давлением лобные и носовые пазухи, да так, что после этого они уже никогда не забивались. Я не буду в деталях описывать столь «знаменательное» для меня событие, могу лишь сообщить о том, что мне пришлось промывать свою маску и освоить под водой продувание этой маски воздухом…

В один из дней этой недели мы как-то зашли в одну из художественных галерей, и все были потрясены картинами одного из гавайских художников-маринистов, который писал, в основном, именно подводный мир. Конечно, можно было приобрести только авторские копии, что мы и сделали. Несколько картин вместе с рамами должны были недели через две доплыть до Сан-Франциско. Но и это ещё не всё, в предпоследний день нашего пребывания на острове Мауи, мы «случайно» наткнулись на местный птичий рынок, полностью представленный попугаями разных видов. Все попугаи сразу шли к нам на руки и… конечно, мы не смогли устоять перед этим и покинули птичий рынок с несколькими попугаями в руках. Конечно, все они были в небольших клетках, особенно по-королевски смотрелся розовый какаду. Так что на следующий день мы отправились в аэропорт ещё и с несколькими клетками в руках, вдобавок к своему багажу.

Полёт обратно происходил весьма обыденно, без каких-либо проблем мы прилетели в Сан-Франциско и довольно скоро мы вместе с попугаями оказались в своей квартире. После того, как мы распаковались, первое, что я сделал, так это прослушал сообщения на своём автоответчике. Какого же было моё удивление, когда я обнаружил, что большинство сообщений было от Джона Мак-Менеса (John McMannus). Суть этих посланий была одна — срочно созвониться с ним! К счастью, Джордж ещё не уехал и он позвонил Джону, и вот, что выяснилось…

Несколько сейсмологов сообщили в центр новостей CNNв Сан-Францико и района залива, директором которого тогда был Джон, что 9-11 сентября 1993 года ожидается мощное землетрясение силой 9-12 баллов по шкале Рихтера, что такие землетрясения бывают раз в ЧЕТЫРЕСТА ЛЕТ, и, что сейсмографы показывают небывалый рост напряжения коры, и они боятся, что подобное землетрясение станет последним в истории Калифорнии. Джон Мак-Менес слышал и от меня, и от Джорджа рассказ о том, что случилось весной 1992 года, когда я блокировал землетрясение в районе Сан-Франциско. Тогда ещё не было «научных» публикаций по теме Сан-Франциского феномена весны 1992 года, когда произошло землетрясение в Лос-Анжелесе и Юрико ( Yreka), южнее и северней Сан-Франциско, а в самом Сан-Франциско была тишь да благодать, и совершенно не трясло! Это событие пополнило список «загадок» природы, к некоторым из которых я имел то или иное отношение. Но об этом феномене в широко известной геолого-сейсмологической прессе ещё не писали, и поэтому Джон Мак-Менес слышал об этом только от меня и не считал эту информацию достаточно объективной. Так же, как и события, которые должны были произойти в конце апреля, начале мая 1993 года, о которых я ему тоже рассказывал. А события эти были связаны с ожидаемыми сильными землетрясениями именно в апреле-мае 1993 года.

В США Мишель Нострадамус весьма широко известен, и существует множество трактовок его катренов. В одной известной книге, посвящённой Мишелю Нострадамусу, приводилась «самая точная» расшифровка его катренов, согласно которой в конце апреля, начале мая 1993 года вся Калифорния (да и не только) должна была опуститься в пучину океана. В этой книге даже вычертили точные очертания североамериканского континента после этой катастрофы. И к этому всему в периодически выпускаемой газете тоже Мишеля, но уже американского провидца, Гордона-Майкла Скаллиона (Gordon-Michael Scallion), сообщалось примерно то же самое о катастрофическом землетрясении. Конечно, можно было бы не обращать внимания на этого предсказателя, если бы не одно маленькое «но» — у него точность прогнозов землетрясений была очень высокой — ВОСЕМЬДЕСЯТ СЕМЬ ПРОЦЕНТОВ!

Одни мои знакомые сообщили мне, что они в своей поездке встретятся с этим человеком, и я попросил их об одном одолжении. Я попросил этих людей передать ему моё предложение. Мы вместе даём интервью, в котором он в очередной раз сообщает о том, что он видел планетарную катастрофу, которая обрушится на мир в конце апреля, начале мая 1993 года, а я даю свой прогноз — я берусь остановить эти катастрофические землетрясения силой своей мысли! В данном случае у него было прекрасное положение, если он прав (как и Мишель Нострадамус) и катастрофические землетрясения произойдут, он «на коне»! Если они НЕ произойдут, он может сослаться на моё предложение и сохранить своё лицо, и таким образом он и в этом случае «на коне»! Единственный, кто в этой ситуации выступал мишенью для публичного бития, так это был я!

Если люди ещё более менее способны принять тот факт, что кто-то может предсказать события будущего (чему уже было немало примеров, как из далёкого прошлого, так и не очень), то заявление человека о том, что он силой своей мысли может остановить катастрофическое землетрясение, лежало не просто за гранью понимания подавляющего большинства людей, а лежало даже вне пределов этого самого понимания вообще! Так что я прекрасно понимал, на что шёл, предлагая дать подобное совместное интервью. Но мне не привыкать, я уже проходил через нечто подобное ещё в 1989 году, когда сообщил на пресс-конференции, организованной Фондом Народной Медицины для советских журналистов 29 марта 1989 года, о возможности восстановить озоновый слой Мидгард-земли.

Любопытна была реакция этого Гордона-Майкла Скаллиона на моё предложение — он передал этим людям, что он видел то, что видел и даже не собирается обсуждать, что это всё можно остановить, да ещё силой мысли какого-то там русского! Слепая вера в свои собственные способности превратили его в самого закоренелого скептика! Вообще, мне часто приходилось наблюдать, как люди, наделённые от природы теми или иными необычными способностями, становились абсолютно слепыми. Они считали, если они что-то увидели или услышали, то это уже истина в последней инстанции! Но, как говорится — на нет и суда нет! Не захотел, ну и что, это, в конечном счёте, его право быть слепым в своём невежестве.

Мне передали его ответ, и он меня не сильно расстроил. Я уже был готов к чему-то подобному на своём собственном опыте. Так или иначе, я на всякий случай блокировал возможность землетрясений в конце апреля, начале мая 1993 года, и ничего не произошло! Я не могу сказать, что я чувствовал и видел, как внутри земной коры растёт напряжение и вот-вот, произойдёт нечто страшное, я просто блокировал на всякий случай, лучше перестраховаться лишний раз, хуже от этого не будет.

Когда ничего не произошло, поклонники Мишеля Нострадамуса скромно промолчали по поводу «точной» расшифровки его катренов. Всегда можно сослаться на ошибочный подход или неправильную трактовку глубоко спрятанного смысла, а вот Гордон-Майкл Скаллион в своём майском ежемесячнике обещал, как пионер, перед собранием своих товарищей, что он исправится и… всё о чём он писал, обязательно произойдёт в… мае, в… июне, в… июле и т. д. С этого времени ни одно его предсказание землетрясений не исполнилось, и с точности в 87 % он опустился до точности в 0 %! Так, по крайней мере, продолжалось до тех пор, пока я жил в Калифорнии — до августа 2006 года. Мне даже немного жаль этого человека — ведь у него действительно был дар видеть возможные грядущие события, но у него не было дара изменять будущее, влияя на настоящее. Так же, как у него не было дара увидеть, что блокировка землетрясения возможна, несмотря на то, какой бы невероятной не была бы даже мысль о возможности подобного!

Так что ничего катастрофического не произошло в конце апреля, начале мая 1993 года, видно, расшифровщики катренов Мишеля Нострадамуса что-то перепутали, так как в конце августа, начале сентября 1993 года напряжение в коре по калифорнийскому разлому стало резко возрастать. И именно об этом и сообщил мне Джон Мак-Менес. Правда, такие сдвижки коры происходили каждые четыреста лет, но в сентябре 1993 году землетрясение действительно обещало быть катастрофическим. Так что даже, если Мишель Нострадамус указал точно год, когда произойдёт такое землетрясение, это говорит уже о многом. В силу того, что при последнем землетрясении такого профиля четыреста лет назад, Калифорния не откололась от материка (так же, как и раньше), говорит о том, что ожидаемое землетрясение в сентябре 1993 года должно было быть чем-то уникальным по своей разрушительной силе. Так что Мишель Нострадамус действительно оказался весьма точным. Ошибка его или его интерпретаторов на несколько месяцев в таком случае не выглядит такой уж серьёзной, чего нельзя было сказать о Гордоне-Майкле Скаллионе, современнике описываемых событий. Интересно и то, что и Мишель Нострадамус тоже не увидел, что возможно вмешательство, в результате которого ничего не произойдёт! Это только на первый взгляд кажется абсурдным, но если не спешить с выводами, а немного подумать, всё встаёт на свои места! Ведь до тех пор, пока действие не будет произведено, никаких изменений никто и никогда не увидит! Если река течёт из пункта А в пункт В, до тех пор пока не будет изменено русло этой реки, её воды всегда достигнут пункта В!..

Так вот, Джон Мак-Менес во время нашей беседы сказал мне, что в данном случае есть неопровержимые научные данные от учёных-сейсмологов о небывалом напряжении коры земли вдоль разлома, а не предсказания провидцев, и что если я действительно могу с этим что-нибудь сделать, он будет мне очень признателен. Любопытен и тот факт, что в прессе не появилось ни одного слова о том, что ожидается землетрясение с сильной подвижкой земной коры, хотя и руководители средств массовой информации США, да и не только они, прекрасно были осведомлены об этом. Власти США (как и все остальные) раздувают шумиху в средствах массовой информации только тогда, когда это им выгодно, а этот случай явно не входил в эту категорию.

Не обошлось в этой ситуации без казуса. Я попросил Джорджа Орбеляна связаться с сейсмологом Давидом Фарнсвортом (David Farnsworth), поставляющим информацию в агентство CNNо сейсмологической активности, и попросить у него эти данные. Он взял телефон у Джона Мак-Менеса и позвонил сейсмологу. Для меня было важно получить реальные данные по сейсмологической активности на руки, чтобы наиболее полно восстановить динамику процесса. Джордж без труда договорился с этим человеком о получении этих данных, и когда сейсмолог поинтересовался у него, зачем ему нужны эти данные, Джордж, не долго думая, ответил ему, что, мол, эти данные нужны его другу, который будет останавливать землетрясение…

После некоторого молчания в трубке, сейсмолог спросил у Джорджа о том, а что будет, если Ваш друг говорит, что он остановит землетрясение, а оно всё-таки произойдёт? Его, видно, очень сильно беспокоило моё психическое состояние в этом случае. На что Джордж ему ответил совершенно спокойно — не волнуйтесь, всё будет в порядке! Вообще-то вопрос сейсмолога, хотя и понятен, но… абсурден по своей сути. Если бы мне не удалось нейтрализовать это катастрофическое землетрясение, то ни его, ни моё психическое состояние уже никого не интересовало бы, хотя бы потому, что маловероятно, чтобы кто-нибудь выжил после такого землетрясения! А те, кто не погиб бы сразу, погибли бы от гигантских волн и погружения Калифорнии на океанское дно. Правда, мне было бы очень интересно узнать о его психическом состоянии после того, как ничего НЕ ПРОИЗОШЛО!

Я конечно не думал, что Джордж такое выдаст, но что сделано, то сделано! Самое удивительное в этом то, что этот сейсмолог все свои данные предоставил, скорей всего, из любопытства. Джордж не совсем понял суть его вопроса, сейсмолог, находясь в шоке от подобного заявления, просто предположил первое, что пришло на ум в такой ситуации — а все ли «дома» у Вашего друга или нет? Можно объявить себя Наполеоном, Александром Великим и т. д., и такому человеку практически невозможно доказать, что это не так! А в ситуации, когда человек (в данном случае я) заявляет о том, что он остановит катастрофическое землетрясение, которое уже практически созрело на стыке платформ, наполеоновский синдром не защитит! В данном случае речь идёт о Тихоокеанской, Северо-Американской плитах и плите Хуана де Фука. Напряжение на стыке этих плит росло, и ожидалось, что не позднее 11 сентября 1993 года произойдёт предполагаемое катастрофическое землетрясение. Напряжение росло день ото дня, но я не стал дожидаться предполагаемого дня события, и в четверг вечером, 9 сентября, была произведена работа. Для работы я взял географический атлас, и работа началась…

Для желающих, готовых поскорее покрутить пальцем у виска, могу сразу сообщить, что я работал не с атласом, а из атласа я получил представление о расположении плит, их размерах и формах. В силу того, что географический атлас был создан на основе спутниковых фотографий, мне удалось очень точно воссоздать голограмму этих платформ, по образу и подобию соединил реальные тектонические платформы с их маленькими голограммами, и… мы со Светланой приступили к работе.

Вся прелесть работы с голограммой в том, что при ничтожных размерах физического тела человека невозможно охватить масштабы, размером больше или, точнее, дальше горизонта и то, если этот зрительный горизонт не кончается за вершинами ближайшего леса или холмов. Именно благодаря возможностям техники двадцатого века стала возможна моя работа. Спутниковые фотографии превратили невероятные для охвата взором человека пространства в удобные для работы инструменты, по крайней мере, для меня. Как только созданные голограммы были подключены к реальным тектоническим платформам, и была поставлена задача выделить места напряжения коры, всё было готово к той самой работе, которая для большинства людей кажется невероятной или бредом сумасшедшего. Я раньше уже писал, что напряжения коры возникает из-за того, что температура поверхности магмы различная, что приводит к тому, что в разных местах эта самая магма по-разному реагирует на пронизывающие потоки Тёмной материи, как её называют современные физики или потоки первичных материй, как называю их я.

Особенно сильные перепады напряжений возникают именно на разломах платформ, что понятно, даже исходя из привычной всем логики. А вот дальше происходит то, что обычной логике совершенно непонятно! Управляя потоками первичных материй или Тёмной материи, через голограмму я убирал возникшее напряжение коры, и по мере этой работы зоны напряжения исчезали, и… ни 10, ни 11, ни 12 и т. д. никакого землетрясения НЕ ПРОИЗОШЛО. Магма «просто» отхлынула от стыка тектонических платформ, и… критическое напряжение коры исчезло. Причём, падение напряжения коры вдоль калифорнийского разлома произошло довольно-таки быстро — уже утром, в пятницу, 10 сентября 1993 года сейсмоактивность была в пределах нормы. При этом гашение напряжения коры вдоль разлома сопровождалось многими мини-землетрясениями, совершенно безобидными для всех и вся. Это и зарегистрировали сейсмологические приборы.

Самое любопытное во всём этом то, что сейсмолог Давид Фарнсворт (David Farnsworth)после этого случая никогда больше не позвонил Джоржду Орбеляну. Его «почему-то» не стало больше беспокоить моё психическое состояние, скорей всего потому, что ему, в связи с указанными событиями пришлось заняться своим собственным психическим состоянием после того, как катастрофическое землетрясение, которое должно было произойти на все сто процентов, НЕ произошло! Вообще-то забавно получается — человек абсолютно уверен в том, что он совершенно прав и столь уверен в этом, что когда ожидаемое не произошло, у человека не хватает честности сказать, что он был не прав! Или это его так потрясает, что сознание не выдерживает и действительно приходится заняться психическим состоянием.

Но самое любопытное во всём этом то, что и экстрасенс-провидец Гордон-Майкл Скаллион ( Gordon-Michael Scallion) с одной стороны, и ортодоксальный учёный-сейсмолог Давид Фарнсворт ( David Farnsworth) РЕАГИРОВАЛИ ОДИНАКОВО на мои предложения о сотрудничестве, оба были СЛЕПЫ и слепы абсолютно! Один слеп в результате своей слепой веры в то, что он видит — абсолютная истина, а второй слеп, вследствие своей слепой веры в показания приборов и веры в ничтожество человека! Но если в первом случае дело, в принципе, безнадёжное, так как человек верит в то, что видит, и видит он вне материальной формы, то, во втором случае, казалось бы, должно быть проще! Одни и те же приборы показывали быстрое и мощное нарастание напряжения по разлому и… те же самые приборы показали, как это же самое напряжение коры исчезло! И до, и после — реальные, объективные показания приборов!

Проблема лишь в том, что оба эти человека не хотели принять тот факт, что кто-то, простой человек, без какой-либо техники и других «костылей», только силой своей мысли может изменить то, что в принципе невозможно сделать с самой совершенной техникой и не только той, что существует на нашей Мидгард-земле. И при этом не напрягаются мышцы на теле, ибо никакие мышцы не в состоянии выдержать даже мельчайшей частички подобной нагрузки, если подходить к решению вопроса вульгарно-материалистически, а только несколько минут огромной нагрузки на мозг и глубочайшая концентрация, и ещё раз концентрация.

Конечно, без необходимой подготовки и опыта подобная нагрузка может уничтожить, но… попытка — не пытка! В случае неудачи пострадал бы только я сам, да и не было у меня возможности сравнить с опытом других! Так что всегда кто-то должен сделать этот первый шаг в неизведанное, пойти туда — не знаю куда, и принести то, не знаю что! Только если решаешься сделать этот шаг в неизвестность, то только тогда… узнаёшь «куда надо пойти и что принести»! Архимед когда-то сказал: «Дайте мне точку опоры, и я переверну Мир»! Точку «опоры» искать необходимо, и если повезёт её найти, то тогда невозможное становится возможным. Только вот Мир переворачивать незачем, он уже и так перевёрнут вверх ногами…

Так получилось, что мне удалось найти несколько принципиально важных «точек опоры» мирозданья и получилось это скорей всего потому, что я никогда не создавал своему собственному сознанию ловушки-лабиринты, войдя в которые уже невозможно выйти наружу. Человек чем-то напоминает мне джина в бутылке, лампе и т. д. В бутылке он беспомощен, но… стоит кому-то выпустить его наружу, и он становится… всемогущим! Но при всём своём всемогуществе, джин всё равно остаётся рабом бутылки, лампы! Поэтому, при своём движении вперёд человек должен не только освободить себя ИЗ «ЛАМПЫ», но освободить себя и ОТ «ЛАМПЫ»! А освободиться «от лампы» оказывается, сложнее всего!

А на самом деле рабами своих «ламп» являются не только вульгарные материалисты разных мастей и представлений, но и те, кто считает, что они «живут» и творят в «духовном» мире. И хотя они друг друга не признают и воюют друг другом уже не одно столетие, и те, и другие, являются рабами своих «ламп», только «лампы» у них разные, но суть от этого НЕ МЕНЯЕТСЯ! И те, и другие, несмотря, на казалось бы, противоположные позиции, рабы своих «ламп» — заблуждений и ложных представлений. И не важно, что одни заблуждения основываются на показаниях приборов, а другие — на тех или иных психических явлениях! И те, и другие упираются «лбами» в одну и ту же глухую стену, только с разных сторон…

После того, как мне удалось нейтрализовать ожидаемое катастрофическое землетрясение в первой половине 1993 года, Джон Мак-Менес уже перестал быть скептиком по поводу моих возможностей по части землетрясений и ДАЖЕ поблагодарил меня за спасение и его, и всех остальных. Стало на одного скептика меньше, и что? Что изменилось? Да ничего, потому что он не первый и не последний, кто получил доказательства возможности того, что подавляющее большинство считает невозможным. При этом одних мучают свои собственные амбиции и иллюзии, с которыми им не хочется расставаться. Других мучает страх оттого, что если они сообщат правдивую информацию о таком невероятном событии, то они могут потерять свою работу и т. д., и сразу забывают о том, что если бы не мои действия, они бы уже потеряли бы всё это вместе со своей жизнью в придачу! Третьи боятся, что подобная информация может лишить их власти, которая стала для них смыслом жизни. Чётвёртые боятся, что, имея такие возможности, я захочу подчинить себе весь Мир! Короче, каждый проецирует свои собственные страхи или тайные желания, или мысли. Так или иначе, каждый думает и оценивает случившееся в меру своей испорченности…

Когда я работал с нейтрализацией напряжения земной коры вдоль разлома, ради интереса я записывал на компьютер энцефалограмму своего мозга. Незадолго до этого я приобрёл соответствующий прибор, позволяющий записывать энцефалограмму головного мозга сразу на жёсткий диск компьютера. В то время это была пионерская японская разработка в этой области, которая позволяла видеть в цвете, в реальном времени, трёхмерное изображение активности разных участков коры головного мозга.

Энцефалограмма мозга показывала ТОЛЬКО ПЕРЕХОД МОЗГА В ПРИНЦИПИАЛЬНО ДРУГОЕ КАЧЕСТВЕННОЕ СОСТОЯНИЕ АКТИВНОСТИ, НО… ЭТИМ ВОЗМОЖНОСТИ ЭТОГО ПРИБОРА И ОГРАНИЧИВАЛИСЬ. Другими словами, энцефалограф регистрировал только первую фазу перехода мозга из обычного состояния в рабочее, и всё; что в очередной раз доказывает, что основная работа мозга человека происходит не на уровне физических нейронов, а на других материальных уровнях того же мозга, которые современные приборы ещё не могут регистрировать. И чем на более высоком уровне нейронов мозга происходит работа, тем меньше можно увидеть на уровне физически плотных нейронов. И вне зависимости от того, сколько и какие уровни нейронов задействованы при той или иной работе, на физическом уровне наблюдается только явление переключения мозга из обычного состояния в рабочее. Но даже этот факт любопытен сам по себе.

Но с помощью энцефалограммы мозга всё-таки удалось зарегистрировать некоторые интересные явления. Например, было интересно узнать, что происходит с человеком при выходе сущности из физического тела. Для этого снималась энцефалограмма мозга Светланы в реальном времени. Сначала энцефалограмма мозга показывала нормальное состояние бодрствующего человека. Потом, ничего не изменяя, я вывел сущность Светланы из физического тела, и… мозг практически мгновенно среагировал на это. Практически все показания активности мозга опустились на нулевой уровень, что возможно только в двух случаях — в состоянии глубокой комы или в состоянии клинической смерти. И при этом, находясь своей сущностью вне тела, Светлана отвечала на вопросы через своё физическое тело, и при этом, энцефалограмма мозга оставалась нулевой. Когда сущность Светланы была возвращена в физическое тело, показания энцефалографа вновь стали нормальными, которые соответствуют положению, когда сущность находится в своём физическом теле.

Так что оказалось, что энцефалограммы мозга принципиально отличаются и у живого человека, когда сущность находится в физическом теле и тогда, когда сущность находится вне физического тела! И ещё одно любопытное явление удалось обнаружить при снятии энцефалограммы мозга. Однажды, я «баловался» с энцефалографом, пробуя разные режимы работы, как самого прибора, так и наблюдая за показаниями оного, при разных моих состояниях и… однажды я снял датчики энцефалографа со своей головы и положил их на свой рабочий стол перед монитором компьютера, не выключив запись самой энцефалограммы. И какого же было моё удивление, когда на мониторе компьютера продолжалась запись сигналов моего мозга, даже когда датчики были не на моей голове. И эта запись активности мозга продолжалась при моём довольно-таки большом удалении от записывающего прибора и самих датчиков.

Поигравшись немного с этим явлением, я обнаружил, что я усилием воли мог включать и выключать запись активности своего мозга и на разных расстояниях, и для этого мне нужно было только «поймать» резонанс с работающим энцефалографом. Если мне удавалось войти в такой резонанс с прибором, запись активности моего мозга производилась вне зависимости от того, были ли на моей голове прикреплены датчики прибора или нет! Я это неоднократно показывал другим людям и студентам своих семинаров, которые я проводил в 1993 году. А среди них было несколько докторов медицины и психиатров, так что им было, чему удивляться…

После того, как мне удалось нейтрализовать катастрофическое землетрясение в сентябре 1993 года, мне приходилось ещё много раз гасить в самом прямом смысле этого слова, землетрясения в Калифорнии. Из многих случаев хотелось бы остановиться ещё на одном случае, в силу его необычности. 17 января 1994 года в Лос-Анджелесе произошло землетрясение силой в 6,6 балла по шкале Рихтера. При этом погиб 61 человек и тысячи получили ранения, а ещё больше после этого землетрясения стало бездомных. О том, что ожидается землетрясение такой силы, сообщали многие сейсмологи, но все они указывали ожидаемый эпицентр вдали от населённых пунктов, и только один из них сообщил властям о том, что эпицентр зацепит и населённые районы, но на его предупреждение никто тогда не обратил внимания. Только после землетрясения все вспомнили о том, что он именно об этом и предупреждал. Он также предупреждал, что будет ещё и более мощное землетрясение в Сан-Франциско, 22 января 1994 года, в воскресенье.

В силу того, что рассчитанное им землетрясение в Лос-Анджелесе произошло именно там, где он указывал и даже в то время, которое он указывал, прогноз об ожидаемом землетрясении в воскресенье в Сан-Франциско вызвал панику. Люди бросились закупать воду и сухие пайки, ожидая серьёзных сбоев со снабжением, которое незамедлительно последовало бы за сильным землетрясением. Обо всём этом мы узнали от того же самого Джона Мак-Менеса.

Я предложил ему сделать видео запись об этом и во время интервью, сообщить о том, что я не имел никакой информации о возможном землетрясении в Лос-Анджелесе 17 января. Но от него я узнал о том, что в воскресенье 22 января 1994 года практически со 100 % уверенностью ожидается землетрясение в Сан-Франциско, и что я утверждаю, что оно НЕ ПРОИЗОЙДЁТ, так как я его своими методами нейтрализую. Интервью Джона Мак-Менеса было записано в субботу, 21 января 1994 года, и в этом интервью он сказал, что остаётся меньше суток, чтобы проверить, получится ли у меня и в этот раз остановить очередное землетрясение или нет!

Прошли сутки, двоё, трое и т. д. и… никакого землетрясения не произошло. Это интервью с Джоном Мак-Менесом было показано по всей Европе, но никогда не было показано в США! Ещё раз хотелось бы обратить внимание на то, что само по себе ничего не происходит. Для того чтобы я смог нейтрализовать возможное землетрясение, мне была нужна информация о том, что оно ожидается. Информация никогда сама не приходит. Она «не витает» в информационном «поле» Земли, как часто любят говорить в последнее время. Информацию необходимо получить. А получить информацию можно или от кого-то, как в случае с показаниями сейсмологического оборудования, или самому, посредством сканирования. С первым вариантом всё более-менее понятно, а вот второй способ требует пояснения.

Так же, как и для определения патологий и болезней организма человека, чтобы получить интересующую информацию о природных процессах, необходимо сначала посредством сканирования получить в реальном времени информацию о том или ином природном процессе, после чего систематизировать полученную информацию и на основе этого анализа сделать выводы, создать тактику и стратегию действий, необходимых для решения той или иной задачи. И конечно же, иметь необходимые для решения данной задачи свойства и качества и соответствующий потенциал. Если всё проделано правильно, возможен положительный результат! И при этом даже незначительные «белые пятна» могут свести на нет все усилия по решению той или иной поставленной задачи. А подобные «белые пятна» неизбежны, особенно, когда решаешь конкретную задачу в первый раз, и нет возможности изучить опыт других в силу того, что никто и никогда ничего подобного не делал, или у тебя нет возможности получить необходимую информацию. Поэтому практически всегда приходится заполнять эти «белые пятна» во время самой работы, и при этом делать это быстро, не прекращая самой работы, которую нельзя останавливать, после того как процесс запущен. Но если удаётся решить все возникающие по ходу дела проблемы и обойти все невидимые до начала работы «рифы», задача оказывается решённой!

Всем думается понятно, что самоё сложное — это решить каждую конкретную задачу в первый раз, так как уже решённая задача становится твоим реальным опытом, на который уже легко опираться при решении в дальнейшем подобных задач. И ещё один любопытный факт. Практически все мои работы с природными явлениями, о которых я уже писал, и о которых ещё нет, продолжались по времени всего несколько минут, будь то восстановление озонового слоя Мидгард-земли, «выключение» землетрясений, очистка от радиоактивного загрязнения или очистка грунтовых вод.

Когда работаешь с природными явлениями, то отсутствуют какие-либо ограничения по мощности и масштабу работы. А вот, когда работаешь с человеком, как это и ни парадоксально, приходится работать с многими проблемами человеческого организма долго, и лечение может растянуться на несколько лет! И причина этому одна — каждый конкретный человек может выдержать только определённую нагрузку в единицу времени, и нет никакой возможности сделать всё быстрее по одной простой причине — при увеличении нагрузки выше критической для этого конкретного человека происходит уже разрушение организма человека! Так как при перегрузке живые ткани и органы организма не в состоянии функционировать, и клетки начинают погибать! Так что наблюдается парадокс — проблемы со здоровьем конкретного человека несоизмеримы по масштабам с решением природных явлений, а время, затрачиваемое на решение последних, несоизмеримо мало, по сравнению со временем, затрачиваемым на решение проблем со здоровьем конкретного человека!

Но объясняется этот парадокс очень просто — человека можно сравнить с сосудом, в который помещается только ограниченный объём жидкости. И не имеет значения, сколько этой жидкости в наличие, хоть целый океан, а в сосуд поместится только столько, сколько он может вместить! Если попытаться под давлением закачать больше жидкости в данный сосуд, то он просто разрушится!..

Так что вот такой парадокс получается, парадокс, который имеет очень простое объяснение. Тем не менее, действительно, когда чётко ясна задача, понятны механизмы, что и как надо сделать, и имеются необходимые для этого свойства и качества и потенциал, сама работа с глобальными природными явлениями действительно продолжается всего несколько минут, как бы это и ни казалось невероятным! Так что, имея точную информацию, можно нейтрализовать практически все катастрофические природные явления.

Но для того, чтобы «борцы за правду» не обвиняли в том, что «ты всё сам выдумал, а потом хочешь убедить всех в том, что ты нечто невероятное сотворил», необходимы приборные данные и желательно, полученные людьми, которых ты даже не знаешь. Именно поэтому я предпочитаю говорить о тех природных явлениях, с которыми мне приходилось работать, о которых говорили учёные на основании показаний приборов, и сообщать о том, что я буду делать, и какой результат я ожидаю, ещё до того, как приступал к работе. Уж обвинить приборы во лжи у «борцов за правду» не получится! Но тогда «борцы за правду» всё это спокойно замалчивают, а если никто ничего не знает — то и сами факты, и доказательства вроде бы и не существуют! А то, что замолчать по тем или иным причинам не получается, «борцы за правду» извращают или искажают… именно такую тактику применяют социальные паразиты. И это подтверждает опыт моей собственной жизни.

Всегда происходило то, о чём я заявлял, но «почему-то» «борцы за правду» предпочитали совершенно не замечать или откровенно лгать о событиях, связанных с моими действиями. Или искажали всё до полнейшего бреда, и уже в таком виде подавали публике, которая вообще не знала, о чём идёт речь, лишь бы создать отрицательное мнение у людей малообразованных или вообще безграмотных во многих вопросах. И что самое интересное, среди этих «борцов за справедливость» практически нет людей, имеющих полноценное естественнонаучное образование. И чем более безграмотен человек, тем с большей ненавистью, буквально с «пеной у рта» кидался такой человек меня «разоблачать». Кроме как наличием серьёзного комплекса неполноценности у таких людей, подобное поведение объяснить невозможно!

Именно поэтому для меня было важно наличие приборных данных и в случае с ожидаемым катастрофическим землетрясением в сентябре 1993 года, и в случае ожидаемого землетрясения 22 января 1994 года в Сан-Франциско. Но, как показали дальнейшие события, даже это ничего не изменило. Как и все предыдущие факты моих действий, эти тоже просто замалчивались. Власть имущим была очень невыгодна правда о том, что на самом деле произошло, и в первую очередь потому, что они никакими средствами не могли заставить меня служить им, и не смогли никакими средствами меня устранить после того, как они поняли, что не могут мною управлять!

Да мне, образно говоря, «до лампочки», что обо мне думают «сильные» мира сего и их прислужники, которые с какой-то остервенелой радостью бросаются выполнять приказ «фас» и лгать, и извращать всё без зазрения совести. Конечно, у них совести не может быть по определению, но только отсутствием совести такое остервенение объяснить невозможно. Вполне возможно, у них ещё присутствует на животном уровне ненависть ко мне потому, что я выстоял в весьма серьёзных обстоятельствах и не сломался, а они сломались сразу, как только немного запахло «жареным».

Обычно, сломавшиеся люди или те, кто никогда не имел стержня, ненавидят тех, кто посмел пойти против течения и не предал самого себя. К сожалению, когда человек внутренне превращается в раба, он перестаёт быть человеком, у него остаются только животные инстинкты и ненависть не на своих поработителей, потому что они перед ними дрожат всей душой, а ненависть на тех, кто смог выстоять. И их совсем не волнует, что только благодаря именно моим действиям они ещё живы, несмотря на то, что их мозг не в состоянии понять, как нечто подобное могло произойти. И их больше всего бесит, когда я говорю, что я человек и сделал это сам, на основании своих знаний и возможностей, большинство из которых я создал сам.

Большинство из них были бы в полном восторге, если бы я сообщил о том, что это Всевышний творит через меня, или что я всё получил от высших цивилизаций, тогда почти все бы успокоились. Но практически всех бесит именно то, что я говорю правду о том, что я сделал то или иное сам, используя свои знания, которые я получил при своём изучении природы. Весьма узкому кругу «сильных» мира сего прекрасно известно, что я делал и делаю, но они специально натравляют невежд, надеясь на то, что они сами, таким образом, останутся в стороне. Но могу сообщить этим кукловодам, что именно они понесут наказания за свои преступления, когда придёт время, а не те исполнители, которых они натравливают…

В Сан-Франциско, в котором я прожил практически всё время, находясь в США, не произошло за это время ни одного сколько-нибудь существенного землетрясения. Во второй половине мая 2003 года, когда я был две недели в городе Майями, штат Флорида, в Сан-Франциско произошло маленькое землетрясение в 2–3 балла, и практически всё! Кто-то опять может заявить: а причём тут я? Ну, не случились землетрясения, и всё! Кто не хочет видеть фактов и правды — никогда не обратят на них внимания, просто проигнорируют их, даже просто не заметят! И что самое интересное во всём этом, так это то, что, получив информацию, они будут на все 100 % уверены в том, что в тексте нет никаких доказательств и фактов. У них в мозгах стоят такие фильтры, которые не позволяют им даже просто увидеть информацию, чтобы потом уже самим делать выводы, а не повторять, как попугаям «выводы», сделанные за них другими! А вот этого эти люди не замечают! Конечно, я мог бы не вмешиваться в происходящее, и перечисленные мною землетрясения произошли бы, в том числе и катастрофические. И тогда все были бы «счастливы», особенно те, кто был бы уже мёртв в результате тех или иных природных или рукотворных катаклизмов. А ведь в результате некоторых из этих блокированных мною природных или рукотворных катаклизмов, погибли бы все живущие на Мидгард-земле.

Несмотря на скептицизм и злопыхательство невежд и упорное молчание тех, кто прекрасно знает, что к чему и молчит, я делал и буду делать всё, что в моих силах, чтобы не допустить подобных катастроф. Легче всего обидеться и предоставить событиям течь своим чередом, но… согласно моему внутреннему кодексу чести, если я могу что-то предотвратить и не делаю этого, то это является преступлением! И бездействие невозможно оправдать тем что, мол, люди не верили мне, насмехались надо мной и над тем, что я говорю.

Если реагировать так, то это означает не только духовную незрелость, но и демонстрацию всем своего эгоизма, ставить себя выше необходимости. Так что преступное бездействие для меня имеет вполне определённое значение — это ничего не делать в ситуациях, которые можно решить хотя бы теоретически и вне зависимости, делал ли я что-нибудь подобное ранее или нет!

Должна быть, как минимум, попытка не допустить гибели людей и гибели планеты, а в случае успеха, мне «до лампочки», верит или не верит кто-то в сделанное мною. Для меня важно то, что я выполнил свой долг. А ответ на возможный вопрос о том, зачем я всё-таки об этом говорю, весьма прост. Я прекрасно понимаю, что мои сообщения такого рода вызовут только всплеск бурной радости моих врагов и злопыхателей. А делаю я это по нескольким причинам:

Во-первых, чтобы люди поняли, что при правильном развитии человека он может творить очень многое и даже то, что придуманным примитивными мозгами социальных паразитов «Богам» даже и не снилось!

Во-вторых, исходя из личного опыта. Когда восстановился озоновый слой Мидгард-земли в течение нескольких месяцев, после моей работы в декабре 1989 года, все успокоились, и в средствах массой информации стали появляться всё больше и больше статей о том, что мол, «природа» сама себя восстановила в этот раз, так что можно и дальше уничтожать природу, пакостить и гадить ни о чём не думая! Всё равно в нужный момент Матушка-природа «сама» всё исправит. Так же, как и после очистки грунтовых вод в Архангельской области. Экологи сейчас заявляют, что вода в Архангельской области САМООЧИЩАЕТСЯ! И никого не волнует тот факт, что в той же Архангельской области вода «почему-то» не самоочищалась до октября 1991 года и не «самоочищается» больше нигде! В чём же тогда такая избирательность Природы — никогда и нигде вода в Мире не самоочищается, а с 1991 года «вдруг» стала самоочищаться в этой области, и нигде более на всём земном шарике! Но такая «крамольная» мысль «почему-то» не приходит в головы архангельских экологов, так же, как и всем остальным!

В-третьих, показать людям, что существуют другие пути эволюции человечества, а не только навязанный социальными паразитами вульгарный технократический путь, который ведёт к уничтожению всего живого!

Так что мною движет не желание самовозвеличиться, как пытаются преподнести некоторые, и не бредовые идеи больного мозга, как пытаются подвести другие, а именно указанные выше причины. Иначе бы я молчал обо всём этом, как и делал ранее, и не было бы тогда всех этих псевдоборцов за истину! Просто сейчас, наша планета переживает критический момент своего развития, и нет времени ждать, пока невежды просветлеют знанием, а провокаторы и враги рода человеческого перестанут влиять на сознание масс! Так что такие вот «орехи», а между тем, жизнь продолжается!..





Глава 12. Жизнь продолжается-2




Нейтрализация сильнейшего землетрясения в сентябре 1993 года «почему-то» осталась незамеченной средствами массовой информации как США, так и других стран. Да это и понятно — «обычное», «рядовое» событие в мировой практике! Разве может это сравниться с важностью освещения очередного судебного процесса в связи с очередным убийством или изнасилованием, или с тем, что на завтрак съела та или иная звезда Голливуда, или с сенсационной новостью об имени нового любовника или любовницы другой звезды всё того же Голливуда, или «ДАЖЕ» конгрессмена или сенатора! Разве документированное сейсмологами подтверждение нейтрализации сильнейшего землетрясения с катастрофическими последствиями может сравниться по значимости с перечисленными выше архиважными событиями?!

Конечно же, нет! Именно по этой «причине» события сентября 1993 года, так же, как и многие, многие другие «малозначимые» события, связанные с моими делами, остались совершенно незамеченными. В этом отношении «свободная» американская пресса и средства массовой информации, ничем не отличались от советских, а как позже выяснилось, и российских таких же средств. Но самое интересное в этом то, что информация об ожидаемом катастрофическом землетрясении исходила из недр этих самых массовых средств информации, так же, как и сообщение о том, что всё пришло в норму, и опасность миновала! Такое было в моей практике впервые. Так что мне пришлось на своём собственном опыте убедиться, какая «свободная» пресса в «свободном» мире. И в дальнейшем эта «свобода» проявляла себя всё больше и больше, по крайней мере — в отношении меня.

Меня это не особенно и без(с)покоило, и пишу я об этом только по одной причине — показать всё это желающим узнать правду о реальном положении вещей в «свободном» Западном мире. И хотя Советского Союза нет, и Россия вроде бы уже не находится в состоянии холодной войны, и вроде бы нет уже противодействующих социальных систем — капитализма и «социализма», — в силу того, что последний исчез, и, надеюсь, безвозвратно! Но… пришедший на смену ему капитализм оказался паразитическим по своей сути, и таковым он был с момента своего появления. И в этом я убедился, прожив в самой «свободной» стране Мира без малого пятнадцать лет. Так что Россия поменяла «шило» на «мыло», сменив одну паразитическую социальную систему на другую, точнее — на другую разновидность паразитической системы. Ибо социализм — это государственный капитализм плюс рабовладельческий строй, если исправить знаменитое высказывание В.И. Ульянова (Бланка) — Ленина. И я выскажу своё мнение по этому поводу. Социалистическая система, созданная в СССР, и есть в самой яркой форме реализация паразитической системы. И именно такая социальная система, как социализм, являлась и является мечтой социальных паразитов. Когда основная масса населения страны являлась по своей сути рабами, которым обеспечивался прожиточный минимум. А всё, созданное людьми сверх этого прожиточного минимума, отбиралось якобы для всеобщего пользования, а на самом деле для процветания некой «элиты» — высшей партийной верхушки и их кукловодов, которые сами жили за пределами страны дураков, которую они сами же и создали.

В СССР никогда не было справедливости! Нет, конечно, если человек безропотно подчинялся требованиям кодекса «строителя коммунизма» и не задавал «ненужных» вопросов, всё было вроде бы замечательно. В том-то и дело, что всё было только вроде бы замечательно, но… стоило только человеку поднять какой-нибудь из этих «ненужных» вопросов, как он практически немедленно подвергался репрессиям в той или иной степени, в зависимости от того, какой из «ненужных» вопросов он поднимал.

Мне очень часто приходилось удивляться тому, насколько люди зомбированы. Ещё со школьной скамьи всем обучавшимся в советских школах было известно, что Лейба Бронштейн, более известный под своим псевдонимом «Лев Троцкий», вывез с собой из СССР партийный архив, и вывез его в США, и, он (архив) до сих пор находится под грифом «совершенно секретно» в хранилищах библиотеки Стенфордского университета. И что самое интересное — остаётся в таком статусе до сих пор! По простейшей логике следовало ожидать того, что, как только партийный архив партии РСДРП(б) попал в руки к «проклятым буржуинам», последние должны были немедленно раструбить на весь свой буржуинский мир содержимое этого архива, чтобы показать всем и вся, кем на самом деле являются большевики — эти сотрясатели буржуинского спокойствия! Но… «странным» образом эти самые буржуины ничего этого не сделали, ни тогда, когда партийный архив партии большевиков попал им в руки, ни сейчас, когда социалистическая система исчезла с мировой арены! И по сей день архив партии РСДРП(б) остаётся «тайной за семью печатями», хотя прошло уже ВОСЕМЬДЕСЯТ ЛЕТ С ТОГО МОМЕНТА, КОГДА АРХИВ ПОПАЛ В США (на 2009 год). Нелогично получается! Что же такое содержится в этом архиве, что даже во времена холодной войны ни один политик из США, которые были готовы во время Карибского кризиса начать термоядерную войну с СССР, так никогда и не открыли архив партии своих «врагов»?

Но эта нелогичность исчезает, если произошедшее с Российской Империей в 1917 году и позже, происходило, согласно планам и задачам социальных паразитов из США! Также в этом случае становится понятно, почему Иосиф Сталин, ненавидя Лейбу (Льва) Бронштейна (Троцкого), выпустил его из СССР живым, да ещё вместе с партийным архивом! Это означает, что в 1929 году он подчинялся приказам, и тогда не посмел ослушаться приказа тайных правителей. А когда осмелился… его самого быстренько убрали. Но это уже отдельное повествование…

А «отвлёкся» я немного от повествования о событиях своей собственной жизни по одной простой причине — чтобы показать то, как ловко всё устроили социальные паразиты! Сначала навязали всему миру паразитический капитализм, только в Российской Империи он не принимал нужную для них форму, и в силу этого, Россия была для них опасна, и именно поэтому она была обречена! Так называемая, Первая Мировая Война была развязана именно для того, чтобы убрать с исТОРической арены Россию. Мало кто знает, что первое, что сделали большевики, захватив власть — физически уничтожили профессиональных рабочих! Да, да, именно профессиональных рабочих, от имени которых они ввели диктатуру пролетариата!

И самое интересное в этом то, что пролетариат, профессиональные рабочие в Российской Империи, по уровню жизни в несколько раз превосходили уровень жизни рабочих «развитых» западных стран. При заводах и фабриках были детские сады и ясли. У рабочих был хорошо оплачиваемый отпуск, и многие простые, квалифицированные рабочие ездили отдыхать на курорты Европы. Многие ли квалифицированные рабочие современной России могут позволить себе поехать на курорты Италии?! Думаю, что нет. Можно и дальше приводить множество фактов РЕАЛЬНОГО положения дел в Российской Империи до революции, чтобы показать, что в нашей стране положение рабочего класса, «интересы» которого якобы выражали и защищали большевики, было несравненно лучше, чем положение рабочего класса в странах Европы и США. Но «почему-то» самую прогрессивную в этом отношении страну выбрали для революции, кстати, которая совершалась не на деньги собранные с рабочих, а на деньги американского миллиардера Якова Шиффа с компанией! Нестыковочка получилась у господ большевиков, и не из-за этой ли «нестыковочки» партийный архив этой партии Лейба Бронштейн вывез в США? И не из-за своего ли содержимого этот архив до сих пор является тайной за семью печатями?!

И ещё один момент, на который мне хотелось бы обратить внимание перед тем, как вернуться к событиям своей жизни. Это касается Брусиловского прорыва. Всем из курса школьной исТОРии известно, что летом 1916 года в результате наступательной операции русских армий Юго-Западного фронта были разгромлены войска Австро-Венгерской Империи, что привело и к краху самой Империи. Это знают все, но… далеко не все знают, что наступление армий Юго-Западного фронта было отвлекающим ударом, так же, как и аналогичные действия войск Северного фронта (которых не было), чтобы сковать и вызвать переброску войск на эти театры военных действий, а основной удар предполагалось нанести на Западном фронте. На северном и западном театре военных действий русские войска имели 1220 тысяч штыков и сабель против 620 тысяч у немцев. Ко дню начала предполагаемого наступления (4 июня) на Юго-Западном фронте было, соответственно, 534 тысяч штыков и 60 тысяч сабель в русских армиях фронта против 448 тысячи штыков и 38 тысяч сабель у австро-венгров и немцев.

Командующий Юго-Западным фронтом генерал А.А. Брусилов не только не имел значительного численного перевеса в живой силе, но и в артиллерии. На весь Юго-Западный фронт было 1770 лёгких орудий против 1301 орудия и 168 тяжёлых орудий против 545 у противника. Как видно из расклада сил, по тяжёлым орудиям противник имел превосходство более чем в три раза! Ко всему этому, армии Юго-Западного фронта, как армии отвлекающего удара не получили необходимого для наступления количества боеприпасов, так как главный удар предполагался на Западном фронте. Генерал А.А. Брусилов, зная об этом, приказал своим войскам экономить снаряды и таким необычным способом, собрал нужные запасы боеприпасов для наступления. Наступлению русских войск предшествовала мощная артподготовка с 3 ночи 3 июня до 9 часов утра 5 июня 1916 года, одновременно в четырёх местах нанесения главного удара, по одному у каждой из армий Юго-Западного фронта…

Можно и дальше было бы писать об этой отличной военной операции Первой Мировой войны, но не на это я хотел обратить внимание своего читателя. Желающие могут сами ознакомиться с деталями этой блистательной военной операции русской армии. А хотел обратить внимание на то, что военная операция Юго-Западного фронта по замыслу Ставки была ОТВЛЕКАЮЩИМ УДАРОМ русской армии! Направление ГЛАВНОГО УДАРА планировалось на театре действий Западного фронта!!! Отвлекающий удар русских армий Юго-Западного фронта привёл к тяжёлому поражению войск Австро-Венгрии и Германии. Во время этой операции русские войска заняли Галицию и Буковину, всё это привело к тому, что войска противника были переброшены с театров действий Северного и Западных фронтов. Казалось бы идеальная ситуация для нанесения ГЛАВНОГО УДАРА ЗАПАДНЫМ ФРОНТОМ, на котором, к тому же, было создано и численное преимущество в живой силе, и в артиллерии, но… не была проведена не только отвлекающая операция Северного фронта, но, что самое главное — НЕ БЫЛ НАНЕСЁН ГЛАВНЫЙ УДАР ЗАПАДНЫМ ФРОНТОМ! Нанесение главного удара Ставка планировала на 10–11 июня! Командующим Западным фронтом генерал А.В. Эверт НЕ ВЫПОЛНИЛ ПРИКАЗ СТАВКИ И НЕ ДАЛ ВОЙСКАМ ПРИКАЗ К НАСТУПЛЕНИЮ! Северным фронтом командовал генерал А.Н. Куропаткин, и фронт под его командованием во время летней наступательной компании, никакого отвлекающего наступления тоже не произвёл. Любопытно и то, что на военном совещании Ставки в Могилёве 14 апреля 1916 года и генерал А.В. Эверт, и генерал А.Н. Куропаткин высказались ПРОТИВ наступательных операций вообще!!! Объяснив свою позицию тем, что они ВООБЩЕ не считали возможным прорыв линий обороны противника.

Только командующий Юго-Западным фронтом генерал А.А. Брусилов, не только считал возможным прорыв линий обороны противника, но и считал возможным полный разгром противника русскими войсками. И хотя Ставка и утвердила план летней наступательной операции, и создала всё необходимое для её успешного завершения в направлении главного удара, но… ни Северный фронт под командованием генерала А.Н. Куропаткина, ни Западный фронт под командованием генерала А.В. Эверта ни к каким активным действиям, согласно плана Ставки, НЕ ПЕРЕШЛИ!!! Любопытно во всём этом то, что практически никто не обратил внимание на этот факт саботажа и предательства Родины этими генералами, а всё внимание из(с)ТОРиков переключается на невероятный успех вспомогательной наступательной операции Юго-Западного фронта под командованием генерала А.А. Брусилова. Генерала, который ЕДИНСТВЕННЫМ из командующих фронтами на совещании Ставки активно поддержал план летней наступательной операции Ставки!

Если бы произошло наступление Западного фронта, согласно плану Ставки, после начала отвлекающих манёвров Юго-Западного и Северного фронтов, Первая Мировая Война 1914–1918 года закончилась бы в 1916 году. И закончилась бы полным разгромом войск Германии, Австро-Венгрии и их союзников русскими войсками, а это было, ой как невыгодно не только им, но и, так называемым, «союзникам» Российской Империи!!! Никому не была выгодна победа России в этой войне, а наоборот, всех и вся устраивало её поражение, без которого никогда не было бы ни Февральской революции, ни тем более — Октябрьской революции 1917 года! К чему эти революции привели — сейчас знает практически каждый: к геноциду русского и других коренных народов Российской Империи, и к тому, что происходит в России и сейчас!

Следует напомнить, что после масонской февральской революции 1917 года, один из «героев» летней наступательной операции 1916 года, генерал А.Н. Куропаткин был оставлен на должности генерал-губернатора Туркестана и командующего войсками Туркестанского военного округа (с 22 июля 1916 года). И хотя позже он и был смещён с этого поста Ташкентским советом солдатских и рабочих депутатов и отправлен потом в Петербург. Но позже он был освобождён и даже после Октябрьской революции его не тронули большевики, и даже его имя присвоили Шешуринскому сельскому филиалу Торопецкой Центральной библиотеки Тверской области после его смерти в январе 1925 года. Все эти факты говорят о том, что его саботаж и предательство на посту командующего Северного фронта были НЕСЛУЧАЙНЫМИ! Он выполнял приказ не своего главнокомандующего, а приказ тех, кто развязал Первую Мировую войну, кто оплатил и подготовил «Великую» Октябрьскую революцию и т. д.

И это ещё не всё! «Случайно» или нет, «славный» русский генерал А.Н. Куропаткин командовал сухопутными русскими войсками на Дальнем Востоке на момент подписания позорного Портсмутского мирного договора 23 августа (5 сентября) 1905 года! И подписание этого мирного договора произошло именно тогда, когда на Дальний Восток были подтянуты из Центральной России войска. К моменту подписания мирного договора численность русской армии на Дальнем Востоке насчитывала более 500 тысяч человек, и при этом продолжали поступать пополнения (против 150 тысяч человек на момент начала военных действий). Русская армия значительно усилилась и технически. У русской армии появились гаубичные батареи, количество пулемётов увеличилось с 36 до 374 и т. д. В то время как японская сторона насчитывала 300 тысяч человек, Япония была экономически истощена (деньги, выделенные им Яковым Шиффом, закончились), людские резервы исчерпаны, среди пленных попадались старики и дети.

Командующий русской армией генерал А.Н. Куропаткин, однако, решительных действий не предпринимал и избрал малоэффективную тактику действий. Чтобы спасти Японию от полного разгрома, Яков Шифф финансирует Первую «Русскую» революцию, которой Николая II запугивает С.Ю. Витте, через свою жену весьма тесно связанный со всё тем же Яковом Шиффом. Николай II, будучи хорошим и смелым человеком, но некудышним правителем, попадает в хорошо продуманную ловушку! Испугавшись «оранжевой революции», он даёт согласие на подписание позорного для России мирного договора тогда, когда русские войска были в состоянии полностью и бесповоротно разгромить Японию. Всё это вместе привело к тому, что 6 августа 1905 года им был подписан Манифест об учреждении Государственной думы… С этого момента Российская Империя была обречена — это было началом её конца!

И что самое интересное, в двух ключевых моментах, которые могли кардинально изменить будущее России, когда русская армия имела все возможности разгромить Японию и когда во время Первой Мировой Войны во время летнего наступления русской армии 1916 года была РЕАЛЬНАЯ ВОЗМОЖНОСТЬ разгромить не только Австро-Венгрию, но и Германию, и тем самым одержать победу в Первой Мировой Войне, фигурирует генерал А.Н. Куропаткин! Преступная бездеятельность его в первом ключевом моменте и открытое предательство во втором ключевом моменте даёт возможность однозначно утверждать, что присутствовала хорошо организованная и хорошо оплачиваемая ПЯТАЯ КОЛОННА на всех уровнях, действия которой и привели к гибели Российской Империи и началу геноцида русского и других коренных народов, её населяющих. Конечно, генерал А.Н. Куропаткин был только одним из винтиков этой колонны, но винтиком далеко не последним, так же, как и другой «герой» наступательной операции русской армии 1916 года генерал А.Е. Эверт.

Что касается генерала А.Е. Эверта, то именно он отправил императору Николаю II телеграмму от 2 марта 1917 года с «верноподданнейшей просьбой» об отречении от престола, сообщив ему, что на русскую армию « …в её настоящем состоянии рассчитывать нельзя…»!!! Не правда ли, любопытно, что генералы, высказывавшиеся против летнего наступления русской армии в 1916 году и активно саботировавшие само наступление, оказались потом в большом почёте, как после февральской, так и после октябрьской революций 1917 года?! Враги у русского государства были не только внешними, но и своими, внутренними. Именно благодаря действиям пресловутой «пятой колонны» стали возможны бедствия, которые обрушились на Россию и народы, её населявшие в 20-м веке.

И ещё один момент: победа большевиков в гражданской войне, кроме прочих причин, обусловлена ещё и тем, что Красная Армия получала всё необходимое для ведения этой братоубийственной войны от всё того же Якова Шиффа и К ои от «союзников» Белой Армии, которые, даже получив золото в оплату за военные поставки, срывали и саботировали сами поставки, в то время как Красная Армия получала всё вовремя и в нужных объёмах. К сожалению, у России никогда не было верных союзников. Например, мало кто знает, что после того, как наполеоновские войска были разгромлены, в основном, благодаря русской армии, к Российской Империи отошли Мальтийские острова, которые захватила Британская Империя, и которая грозила новой войной России, если последняя будет пытаться получить эти острова…

Можно и дальше продолжать эту тему практически до без(с)конечности, но уже пора вернуться к непосредственным событиям моей собственной жизни, хотя, с другой стороны, всё, о чём я писал в своей автобиографической хронике, так или иначе связано с моей судьбой тоже. Итак, осень 1993 года протекала в обычном для нас со Светланой режиме. После приёма пациентов, практически каждый день велась работа как с «тутошними», так и «тамошними» проблемами и задачами. Обычно, пока я занимался со своими пациентами, Светлана отправлялась на встречу с Незнакомцем и получала от него оперативную информацию, с которой мы потом работали вечером. Вечером или ночью, когда всё вокруг (или почти всё) погружалось в ночную спячку, работали мы и в Большом Космосе.

Так сложилось, что работа в Большом Космосе в основном сводилась к тому, что, либо приходилось отбивать нападения Тёмных Сил, которые устроили настоящую охоту за сущностью Светланы, когда она бродила по вселенным. . . . . . . . . . . . . . . . . . Видно, так мы устроены люди-человеки, что нам, как воздух, нужно общение, общение с какой угодно формой жизни, лишь бы был разум, пусть даже необычный разум. В начале своей работы в Пространстве большинство цивилизаций, с которыми мне приходилось сталкиваться, были гуманоидными, с теми или иными отличиями от нас, жителей Мидгард-Земли. Одной из причин этого является тот факт, что во время поисков в Пространстве на уровне подсознания происходил настрой на что-то близкое, понятное. Другая причина была связана с тем, что подобное рождает подобное. В похожих пространствах-вселенных и жизнь появлялась похожей! Да это и понятно. Но со временем, по мере того, как во время своей работы я проникал в новые лепестки-пространства, принципиально отличающиеся от привычных для нас, всё больше встречалось негуманоидных форм разумной жизни и жизни вообще.

Попадались даже разумные пространства-вселенные, и не все они были носителями Светлого Разума! Это только на первый взгляд кажется невероятным, что пространство-вселенная может быть разумным. А на самом деле ничего невероятного в этом нет. Просто для этого такое пространство-вселенная должно иметь определённую качественную структуру. И если немного пошевелить мозгами, то даже такое явление Природы, как разумная вселенная-лепесток приобретает свою логическую форму, несмотря на невероятность такого понятия. Для аналога необходимо рассмотреть физическое тело человека. Оно состоит из триллионов атомов разных элементов. Каждый химический элемент содержит в своём ядре разное количество протонов и нуклонов, разное число электронов условно «вращается» вокруг ядра своего атома на разных расстояниях. Если сравнить размеры ядер и электронов с размерами самих атомов, то мы получим аналог планетарных систем. Систем, где вокруг ядра-«звезды» вращаются электроны-«планеты», которые удалены от своих «светил» на огромные расстояния в масштабе самого атома, конечно. И таких ядер-«звёзд» многие триллионы, и они все вместе и образуют наш организм-«вселенную», у которого имеется разум. Если бы мы находились на поверхности одного из электронов, вращающегося вокруг ядра одного из атомов нашего тела, то для нас наше тело было бы, как Вселенная, которая обладает разумом! И это, в принципе, так и есть, только наша разумная «вселенная» несравненно меньше, чем та, которую мы сами считаем Вселенной! Так что дело только в том, с какой точки смотреть и куда! Просто для разумной вселенной мы видимся как нечто ничтожно маленькое, бегающее по поверхности одной из её планет-«электронов», которая вращается около одной из её звёзд-«ядер»!

Но когда нечто ничтожно маленькое, по сравнению с размерами вселенной-лепестка, обладает РАЗУМОМ, то это ничтожно маленькое может во много раз превосходить по своим возможностям, возможности разумной Вселенной-лепестка и не только! Конечно, если это ничтожно маленькое, чем по своим размерам и является человек, по сравнению с размерами даже одного лепестка-вселенной, ПРАВИЛЬНО РАЗВИВАЕТСЯ!

Так что дело не в размерах носителя разума, а в самом носителе. Это, во-первых, а, во-вторых, разумная Вселенная-лепесток, именно в силу своих размеров, оказывается инерционной, и в силу этого не в состоянии быстро развиваться. Да и что такое носитель разума размером со Вселенную-лепесток?! Ведь, если продолжить сравнительный анализ, то предельно ясно, что сознание, память, именно то, из чего и складывается разум, существует не на физически плотном уровне. Ни память, ни сознание НЕ ФОРМИРУЮТСЯ И НЕ НАХОДЯТСЯ В АТОМАХ И МОЛЕКУЛАХ ФИЗИЧЕСКОГО ТЕЛА ЧЕЛОВЕКА! И память, и сознание формируются и существуют на других материальных уровнях человека, в телах его сущности. Конечно, без физического тела, состоящего из атомов и молекул, не было бы и этих других материальных тел живой материи, в том числе и у человека. Но, тем не менее, физическое тело человека — это только фундамент, очень важный, но всё же фундамент того, что мы называем человеком.

Я уже писал ранее, что ещё в 1987 году я столкнулся с дилеммой — возможности мозга человека ограничены числом нейронов, помещающихся в черепную коробку, а её размеры весьма ограничены! Вроде бы, тупик для дальнейшего развития, но это только на первый взгляд. А если подойти к этой проблеме творчески, с пониманием того, что такое мозг, и как он работает, и где формируется память и сознание человека, то тогда размер черепной коробки для развития не имеет значения!

. . . . . . . . . . . . . . .

. . . . . . . . . . . . . . .

. . . . . . . . . . . . . . .

И оказался я в результате всего этого у границы другой крайности, когда структуры мозга, на других уровнях размером со Вселенную-лепесток, оказались прикреплёнными к маленькому физическому мозгу, помещённому в мою черепную коробку. Теперь уже мозг на других уровнях становился весьма инерционным именно из-за своих размеров, хотя и в меньшей степени, чем при аналогичных размерах на физическом уровне.

И тогда у меня возникла ещё одна идея: а что, если взять и свернуть весь свой мозг на других уровнях в ОДИН НЕЙРОН СВОЕГО ФИЗИЧЕСКОГО МОЗГА?! Попробовал — и у меня получилось!!! И тогда я ПО ОБРАЗУ И ПОДОБИЮ ОДНОГО НОВОГО НЕЙРОНА создал все остальные нейроны своего мозга! ……… ………………………..…………. …………………………….. в один нейрон уже ТРЕТЬЕГО ПОКОЛЕНИЯ, а затем вновь ПО ОБРАЗУ И ПОДОБИЮ ОДНОГО НОВОГО НЕЙРОНА ТРЕТЬЕГО ПОКОЛЕНИЯ создавал все нейроны своего мозга и т. д., и т. п.

Чего только я не «всовывал» в нейроны своего мозга! В дальнейшем я не только перестраивал свой мозг, но и сущность. Нарабатывал себе новые и новые тела сущности. И при этом, не просто механически нарабатывал новые тела, но и создавал их принципиально новыми по своей сути. Если развивать только то, что дала нам Природа при рождении, то развитие остановилось бы при завершении планетарного цикла эволюции. Так как седьмое материальное тело человека формировалось бы, в лучшем случае, несколькими клетками нашего мозга и всё потому, что клетки физического тела имеют разные функции, разное качественное строение, и в силу этих причин, каждое последующее материальное тело сущности человека формируют всё меньшее и меньшее число физических клеток. Так что мне пришлось заняться решением и этой проблемы, в результате чего мне удалось изменить как свои физические клетки, так и их материальные тела на других уровнях.

Таким образом, структура тел моей сущности стала тождественной на всех уровнях, и в результате этого исчез ещё один «камень преткновения» развития, который практически никто не смог обойти, как, в принципе, и все остальные. Я нарабатывал миллиарды тел для своей сущности, а затем создавал миллиарды своих дублей с разным качественным составом. В силу того, что наше физическое тело состоит из семи первичных материй, я создавал себе и миллиарды других физических тел, используя в качестве фундамента тела, созданные из семи первичных материй, только в другой последовательности. А если учесть, что первичных материй одного типа невероятно много, то и дополнительных физических тел я создавал тоже миллиарды. В результате этих моих экспериментов, я превращался в шар из своих дополнительных физических тел, которые смыкались в одно целое своими ногами, потом я этот шар вновь, сворачивал в объём одного нейрона своего мозга, и, всё повторялось вновь! Я вновь становился внешне похожим на «нормального» человека, но ненадолго…

Придумывал новые структуры для мозга, создавал принципиально новые кристаллы силы, что всё вместе позволяло мне проникать во всё новые и новые пространства-вселенные, созданные материями, неведомыми мне ранее. И всё повторялось опять и опять. Основательно помогали мне в этом познании и Тёмные. Пытаясь меня уничтожить, они наносили мне удары через неизвестное мне, и тем самым указывали мне на мои недоработки и белые пятна, о чём я уже писал ранее. В те дни практически не обходилось без того, чтобы не было разборок, и разборок на разных уровнях. В результате этих разборок появлялся новый соратник, так как большинство высокоразвитых иерархов Тёмных были захваченными Светлыми иерархами, которым не повезло, в отличие от меня. Им не удавалось быстро создать у себя новые качества и свойства, отсутствие которых делало их уязвимыми для ударов Космических Паразитов, которые эволюционно стояли значительно ниже их. Так или иначе, число новых соратников, которые, как говорится, на своей «собственной шкуре» и в прямом, и в переносном смысле этого слова, испытали рабство паразитов и горели неугасимым желанием сражаться с этой мерзостью, чтобы очистить от неё пространства, становилось всё больше и больше.

В команду прибавлялись не только те, кого я сам освободил от паразитов-кукловодов, но и многие из тех, кого освобождали и сами недавно освобождённые. Через некоторое время таких новобранцев набралось много, и пришлось даже проводить конкурсы на членство в команде. Чтобы всё было справедливо, каждый кандидат в команду проходил через несколько тестов, суть которых заключалась в способности действовать в ситуациях со множеством неизвестных. И только прошедшие через эти тесты оставались в команде, а остальные возвращались в свои Космосы, в которых тоже было полно дел, и где их опыт мог быть применён оптимально. Но даже прошедших тесты со временем тоже стало много, и возникла необходимость создать единый центр, своеобразную штаб-квартиру.

Такая необходимость возникла ещё летом 1992 года, и по предложению Светланы эту штаб-квартиру было решено назвать «Белой Звездой». Для этой цели не подходила ни одна из существующих планет-Земель, так как эти планеты-Земли были привязаны к своим светилам, как наша Мидгард-Земля привязана к нашему Солнцу. Поэтому была создана искусственная планета огромных размеров, но и это ещё не всё. Созданная Белая Звезда была создана так, что могла, искривляя вокруг себя пространство, мгновенно оказаться в той Вселенной-лепестке или в том матричном пространстве, где необходима была помощь, или там, где Тёмные Силы начинали активные действия. Это — пока единственное в своём роде творение разума, которое не само перемещается в пространстве, а можно сказать, что перемещает само пространство. Это творение соответствует довольно-таки известной поговорке о том, что если Магомет не идёт к горе, то гора идёт к Магомету. И если поговорка имеет образный смысл, то Белая Звезда реально это делает. Специальный пространственный генератор изменяет пространство вокруг Белой Звезды так, что пространства-вселенные, одно за другим, «накладываются» на Белую Звезду, и остаётся только задать задачу, на каком именно пространстве-вселенной стоит остановиться и… Белая Звезда окажется в нужном пространстве-вселенной. Этот процесс очень напоминает перелистывание страниц толстой книги в поисках нужной, только в данном случае «страницами» являются пространства-вселенные.

Так что вот так, нанизывая на себя пространства-вселенные, перемещается Белая Звезда, и благодаря этому может оказаться в любом месте практически мгновенно, и при этом, находящиеся на ней этого даже не почувствуют. Вот такой действительно оперативный штаб был создан в 1992 году.

. . . . . . . . . . . . . . .

. . . . . . . . . . . . . . .

. . . . . . . . . . . . . . .

Когда я придумывал и создавал новое, то немедленно делился этим со всеми своими соратниками. Оказывается, такого ранее не было, что меня несколько удивило. Позже мне стало понятно почему. Каждый светлый иерарх развивался в своей системе, набивал свои собственные «шишки», допускал те или иные ошибки, даже не подозревая о том, что в других системах другие ищущие набивают себе практически такие же «шишки» и повторяют практически такие же ошибки. Большая разнесённость в пространстве и непрерывная повседневная рутина неизбежной деятельности не позволяла им даже на короткий срок остановиться и осмотреться. Бремя ответственности не позволяло им это сделать.

Мне, в отличие от них, повезло. Я родился на Мидгард-Земле и развивался самостоятельно. Так получилось, что на мне не лежала ответственность за нашу Мидгард-Землю, за нашу Галактику и т. д. В результате действия социальных паразитов, созданная на Мидгард-Земле социальная иерархия была по своей сути анти-иерархией, так как создавалась она по принципу Тёмных, а не Светлых Сил. Именно поэтому, даже во время моего первого контакта с другой цивилизацией, когда я вызвал через голографический ключ Ойю, она обращалась ко мне думая, что я главный на Мидгард-Земле. Она видела мой уровень развития на тот момент, и, согласно общепринятой логике во Вселенной, сделала вывод, что если у меня такой уровень развития, значит, я ДОЛЖЕН быть и главным на планете. И я помню её удивление, когда я сообщил ей, что это не так! Мне пришлось тогда долго ей объяснять, почему я не являюсь главным на нашей планете, при наличии у меня уровня развития, который был у меня на тот момент.

Именно свобода от рутинной каждодневной ответственности сделала возможным то, что мне удалось много времени уделять творчеству, созиданию. Рутина равносильна тому, что человек знающий, что 2+2 = 4 должен повторить это миллиард раз. От такого количества повторений у человека ничего нового не прибавится, но на это уйдёт море времени и сил. И хотя мне приходилось творить новое очень часто под «свист пуль и разрывы снарядов», что мне устраивали Тёмные, но… от этого суть не менялась.

. . . . . . . . . . . . . . .

. . . . . . . . . . . . . . .

. . . . . . . . . . . . . . .

на сигнал отправлялся мой дубль, если решение возникшей проблемы мне было хорошо знакомо. И только если появлялась неизвестная проблема, сигнал проходил в моё собственное активное сознание, и я уже сам занимался решением новой проблемы, а после решения этой проблемы, и метод, и стратегия, и тактика моего нового решения пополняли мою библиотеку решений, и в следующий раз на решение подобной проблемы уже отправлялся мой дубль.

Дубль, решив очередную задачу, которая практически всегда имела незначительные индивидуальные особенности, возвращался в меня, и вся информация о проделанной им работе вливалась в базу данных моего мозга. Вот таким хитрым способом я обеспечил себе творческую свободу при несении того бремени ответственности, который у меня был на текущий момент.

. . . . . . . . . . . . . . .

. . . . . . . . . . . . . . .

. . . . . . . . . . . . . . .

Практически сразу же новые соратники включались в дело по очищению от паразитов Вселенной и использовали созданные мною им структуры и наработки в своих действиях. И возвращаясь с задания, которое обычно давал им я, после анализа возникших проблем, требующих немедленного разрешения, приносили и делились со всеми новым, с чем им пришлось столкнуться при решении той или иной проблемы. Постепенно возникало новое братство, когда никто не стремился скрыть от своих соратников обнаруженные новые материи, кристаллы силы, созданные уже ими новые структуры и тела!

Я поделился со своими соратниками и своим методом слияния сущностей, позволяющим объединять разные, порой несовместимые качества разных сущностей в одно целое. И практически каждый из них создавал дубли своей сущности, чтобы подарить их другим для слияния с их собственными. В результате этого возникло братство, в прямом и переносном смысле этого слова, так как в каждом из нас присутствовала частичка другого. Если по обычаям Мидгард-Земли люди становились побратимами через кровь, то космическое братство возникло через слияние дублей сущностей с основной сущностью каждого, что уже является не символическим братанием, как в случае с братанием кровью, а самым, что ни на есть, реальным братанием, когда дубль сущности побратима НАВСЕГДА становится частью тебя. В результате такого братания в Светлану, например, влилось более ста сущностей и дублей сущностей.

Теперь хотелось бы немного прояснить о слиянии сущностей, а не дублей. Дело в том, довольно часто Тёмные Силы, не имея возможности взять под контроль того или иного Светлого Иерарха, уничтожают его физически и захватывают кристаллы силы ими уничтоженного, к которым привязана сущность этого светлого иерарха. И когда во время сражения мне удавалось уничтожить того или иного чёрного иерарха, оставались кристаллы силы уничтоженных этим чёрным иерархом Светлых Иерархов. Я всегда старался найти хозяина таких кристаллов. Иногда находились живые владельцы, и я им просто возвращал эти кристаллы силы, но довольно часто удавалось найти только сущности погибших светлых иерархов. В некоторых случаях по кристаллам силы я восстанавливал сущность их владельца или владелицы. В этих случаях я предлагал полное восстановление, включая физическое тело. Некоторые соглашались, а некоторые не хотели этого и просили ввести их сущности в Светлану или в меня. Я пытался объяснить этим существам, что при слиянии с моей сущностью или сущностью Светланы они НАВСЕГДА исчезнут, как личность, индивидуальность и станут только частицей моей сущности или сущности Светланы. Но… некоторые из восстановленных сущностей продолжали настаивать на своём желании раствориться во мне или в Светлане, и тогда я выполнял их просьбу… Так что возникло действительно братство и в прямом, и в переносном смысле этого слова.

Во время одного из наших со Светланой путешествий во Вселенной мы случайно, или неслучайно, наткнулись на островок реликтового пространства, который существовал в нашей Большой Вселенной. Периодически нам встречались подобные космические оазисы. Но этот оазис оказался с большим сюрпризом. В нём обосновались Хранители! Да, да именно Хранители Большой Вселенной! Как мы выяснили у Хранителей, наша Большая Вселенная оказалась уже ТРЕТЬЕЙ ПО СЧЁТУ! По тем или иным причинам, первые две Большие Вселенные ПОГИБЛИ!!! Хранители в этом реликтовом пространственном оазисе были гуманоидными существами из Первой Большой Вселенной, Иерархами очень высокого уровня развития. Когда Первая Большая Вселенная оказалась на грани гибели, они создали оазис, полностью изолированный от Большой Вселенной, и собрали в этом оазисе все знания и сведения о своём гибнущем доме. Они не могли предотвратить гибели Большой Вселенной и решили хотя бы сохранить знания, накопленные миллиардами миллиардов цивилизаций этой Большой Вселенной, и это им удалось.

Конечно, гибель Первой Большой Вселенной произошла много, много миллиардов лет тому назад, если использовать земную систему отчёта. Они своими глазами видели гибель своего Большого Дома и ничего не могли сделать, чтобы остановить эту гибель. Погибшая Большая Вселенная возродилась в другом виде, и они видели своими глазами рождение, развитие и гибель Второй Большой Вселенной, и продолжили дело, которое они начали ещё в погибшей Первой Большой Вселенной. Они в своём оазисе собрали всё, что было создано разумом и Второй Большой Вселенной. После гибели Второй Большой Вселенной, они также наблюдали и рождение последней, Третьей Большой Вселенной, нашей! Когда мы начали беседу с главой этих Хранителей по имени ………, мы спросили, почему же они, имея такие огромные знания и понимание происходящего, не пытались даже сделать хотя бы что-нибудь, чтобы не допустить гибели очередной Большой Вселенной? На что он ответил, что на это они не имеют ПРАВА, права вмешиваться в «естественный» ход событий, а только сохранить всё, что возможно, созданное гибнущими цивилизациями. А Тёмные Силы, получается, имели право вмешиваться, вызывая, в силу своей ограниченности, нестабильность Большой Вселенной и как результат этой ограниченности — гибель уже ДВУХ БОЛЬШИХ ВСЕЛЕННЫХ!

Кем же тогда они являются, эти нейтральные наблюдатели, если могли спокойно наблюдать за тем, как гибнут одна за другой Большие Вселенный, и ДАЖЕ НЕ ПОПЫТАЛИСЬ ПОПРОБОВАТЬ ЧТО-НИБУДЬ СДЕЛАТЬ, ЧТОБЫ НЕ ДОПУСТИТЬ ЭТУ ГИБЕЛЬ?!! Зачем тогда сохранять знания погибающих Больших Вселенных, если никто не использует их для того же спасения от гибели?! Лучше попробовать что-нибудь сделать, и если уж не получится, то хотя бы совесть будет чиста — ты сделал всё, что мог, только этого оказалось недостаточно. Мы со Светланой поведали этим Хранителям о Белой Звезде, о том, что и как делается, и… из всех Хранителей откликнулся только один — тот, кто был главным Хранителем по имени ………. Только ……….. покинул безопасный космический оазис и присоединился к Белой Звезде. Не только мы со Светланой были рады новому соратнику, но и все остальные.

Вскоре все полюбили его за его теплоту, отзывчивость, которую он вынужден был сдерживать в себе всё это невероятное время, в течение которого погибли две Большие Вселенные. Его знания нашли, наконец-то применение, и этот иерарх расцвёл в прямом и переносном смысле этого слова. От него Светлана получила ключ прохода в погибшие Большие Вселенные! Именно ключ прохода, а не ключ к памяти Больших Вселенных!!! И хотя такой проход в очень далёкое прошлое и требовал огромных затрат энергии, но, тем не менее, был реальностью. И мы неоднократно этой возможностью пользовались, посещая уже погибшие Большие Вселенные, как первую, так и вторую, беседуя с представителями цивилизаций, которым только ещё предстояло погибнуть в своём будущем, и которые ещё не знали, что их Большая Вселенная погибнет!

И нам удалось выяснить, что причиной гибели как Первой Большой Вселенной, так и Второй были социальные паразиты, в результате неразумных действий которых нарушался баланс пространств-вселенных, который и приводил к гибели Большого Космоса. Социальные паразиты — действительно порождение зла! Они — «рак» Большого Космоса. Появившиеся вначале несколько «клеточек» социального паразитизма не стараются особо привлекать к себе внимания, и на них мало кто обращает внимание, но… это не значит, что всё благополучно в «датском королевстве». Социальные паразиты, не имея возможности развиваться вертикально, тем не менее, могут развиваться горизонтально, о чём я уже упоминал много раз. И благодаря этому, в один, не столь прекрасный день, они начинают своё наступление, разрушая всё, что им удаётся захватить. И когда такие разрушения достигают критической точки, начинают погибать и Вселенные, погибать вместе с той «раковой опухолью» — социальными паразитами, — которые и стали причиной этой гибели. И так происходило несколько раз!!!

Не правда ли, достаточно информации для размышления и для того, чтобы понять — СОЦИАЛЬНЫЕ ПАРАЗИТЫ — ЭТО НЕСУЩИЕ СМЕРТЬ!!! Несущие смерть не только сильным людям разных народов, как это написано в Торе, а несущие смерть всему живому, и, в конечном счёте — Большой Вселенной! Конечно, об этом знаем мы со Светланой, ……….. и все наши соратники со Звезды, но это наше Знание. Любой скептик, прежде всего, скажет, что, пока он сам не поймёт и не увидит всё это — не поверит! Это его право, но это не значит, что те, кто уже прозрел, должны ждать, пока последний скептик скажет, аллилуйя — я всё увидел и понял сам. От этого мало, что изменится! Так как те, кто понимает, те, кто знает, те, кто умеет, — будут действовать!

Это уже и происходит. Звезда — это «лекарство» от социальных паразитов, причём лекарство, против которого у социальных паразитов нет, и, не может быть иммунитета!!! Постепенно число иерархов на Звезде росло, несмотря на «периодические» конкурсы на соответствие новым возникающим задачам. Увеличивался и уровень решаемых задач, короче, работы хватало всем. Мы со Светланой выходили на Звезду, когда у нас появлялась возможность, так как, нравилось мне или не нравилось, мне нужно было работать с пациентами, над своей книгой, решать привычные всем и каждому житейские проблемы и вопросы. Проблемы и вопросы, которые у нас мало чем отличались от всех остальных — покупка продуктов питания, приготовление пищи, уборка-стирка и т. д., и т. п.

Добавилось много земных дел и со стороны Незнакомца. Так что только глубоким вечером руки «доходили» до дел на Звезде.

. . . . . . . . . . . . . . .

. . . . . . . . . . . . . . .

. . . . . . . . . . . . . . .

И так было всегда, когда ещё не было Звезды, а только-только начинало формироваться Белое Братство. Но… Звезда всё дальше и дальше уходила от нашей Мидгард-Земли и я чувствовал, что что-то не так во всём этом. Я, как говорится, «спинным мозгом» стал чувствовать, что данное положение вещей на Звезде неправильно!

. . . . . . . . . . . . . . .

. . . . . . . . . . . . . . .

. . . . . . . . . . . . . . .

К сожалению, отдаление произошло не потому, что мы забыли своих старых соратников, с которыми прошли через «огонь» и «воду», а потому, что всё меньше и меньше проводилось совместной работы. Я продолжил своё развитие и шагнул через множество новых качественных ступеней развития, наши друзья со Звезды творили свои дела, но исчезло неповторимое и ничем не заменимое чувство локтя, которое возникло во время создания самой Звезды. Мы продолжали общаться с друзьями, я приносил им всё новенькое, что придумал сам, и так же делился со всеми. Нас со Светланой все там знали, а вот мы… А вот мы уже не знали многих новеньких, хотя созданное нами ядро так и осталось ядром, вокруг которого объединялись все. Меня по-прежнему все звали Главным, хотя я и не отдавал уже приказов, мы, появляясь на Звезде, всегда чувствовали там невероятное тепло, и это тепло не было только знаком уважения наших прошлых заслуг! Мы не стали почётными «пенсионерами», просто наши дороги развития разделились! И действительно, начиная с 1993 года у нас было много работы именно с земными делами, многие из которых оказались напрямую связанными с делами Большой Вселенной.

И вообще, наша старушка-Земля оказалась в центре внимания как Светлых, так и Тёмных Сил, причём разных уровней, как от чуть «выше плинтуса», как и самых высоких уровней с обеих сторон. И на первый взгляд казалось, что каждый из этих уровней (имеются в виду Тёмные Силы) действует по своей собственной программе, но это только на первый взгляд… Сложная система действий Тёмных Сил, порой кажущаяся противоречивой, на самом деле таковой не являлась. Запутанность и хаотичность действий Тёмных Сил на Мидгард-Земле была только кажущейся. Тёмные Силы, на основе Культа Луны создали целый сонм религий и «духовных учений», которые по своей сути мало чем отличались и имели один и тот же фундамент — Тору! Создав множество течений одной и той же религии Озириса, социальные паразиты добились разобщения ранее единых и братских народов и племён. Католицизм, протестантство, лютеране, ортодоксальные христиане и последователи ислама, с периодическим успехом резали друг друга во имя и ради одного и того же Бога — во имя Бога Отца, Всевышнего, Аллаха, Творца, даже не подозревая, что все эти имена — ни что иное, как разные иконостасы одного и того же Бога — Яхве (Иеговы)!!!

Создав многочисленные течения одной и той же религии, социальные паразиты не только получили в свои руки идеальное оружие для порабощения народов, но и идеальное оружие для уничтожения непокорных чужими руками. И в этом они преуспели. Но кроме этого, они всем этим народам, вне зависимости от того, какое из религиозных течений эти народы приняли для себя, через эти религии навязали рабский менталитет, а после этого довольно-таки легко захватили и власть, предпочитая оставаться в тени.

И чтобы очистить Мидгард-Землю от социальных паразитов, пришлось основательно взяться за самих социальных паразитов. Практика показала, что даже после уничтожения генераторов социальных паразитов, действующих в течение тысячелетий и подавляющих сознание и волю, люди самостоятельно не в состоянии освободиться от последствий их воздействий, и власть в бывших соцстранах и республиках СССР захватили всё те же социальные паразиты! И это факт. Наши земные дела оказались не менее интересными, а порой даже более неожиданными, чем дела космические. Решая, казалось бы, незначительную по космическим масштабам задачу на нашей Мидгард-Земле, приходилось разрешать её на таких космических уровнях, о которых на Мидгард-Земле даже никто и не слышал!

Но эта тема отдельного разговора, а пока вернёмся к ситуации вокруг Белой Звезды.

. . . . . . . . . . . . . . .

. . . . . . . . . . . . . . .

. . . . . . . . . . . . . . .

Появлялись мы на Звезде не регулярно, а тогда, когда скучали по своим друзьям или чтобы поделиться с ними чем-нибудь новеньким. А каждодневная рутина не позволяла это делать достаточно часто, как этого хотелось бы. Кроме этого, не хотелось их лишний раз отвлекать от дел, к которым я уже не имел прямого отношения, а соратники продолжали эту работу выполнять. Приходя в гости на Звезду, на вопрос о том, а где тот или иной наш друг и соратник приходилось слышать в ответ, что такой-то-такой-то на задании в тех или иных пространствах, что такой-то-такой-то — отправился в свободный поиск…

При всей радости за наших друзей-соратников, всё же было немного грустно от осознания того, что ты уже не в команде. Что всё происходит уже без тебя… да это и естественно! Было бы странным, если этой небольшой грусти не было бы! Но это не было грустью пенсионера, которого с почётом отправили на пенсию, т. е. в никуда! Я на пенсию и не собирался, просто была тихая грусть расставание с чем-то, тебе дорогим, родным, со своим детищем. Просто созданная нами Звезда выросла из «коротких штанишек», да и мы сами должны были двигаться дальше, как это и не звучит странно на первый взгляд. И хотя на нашей Мидгард-Земле дела и не имели, на первый взгляд, столь больших масштабов как на Звезде, но, тем не менее, эти дела стали следующей ступенью моего развития.

. . . . . . . . . . . . . . .

Вообще, мне пришлось пройти много разных тестов, и каждый мой поступок, каждое моё действие было своеобразным испытанием, проверкой «на вшивость»! Некоторые из этих испытаний мне готовили специально, точнее, «случайно» складывались обстоятельства так, что я должен был действовать, нравится мне это или нет, готов я к этому или нет, хочу я этого или нет! Но подавляющее большинство испытаний и тестов возникали, как следствие моих собственных действий, как их логическое продолжение…

. . . . . . . . . . . . . . .

. . . . . . . . . . . . . . .

Нашим друзьям на Звезде тоже было немного грустно, и это было искренне. Они уверяли нас в том, что рано или поздно мы вновь будем все вместе. И это не были просто красивые слова.

Вскоре …………………………. к нам зачастили наши друзья с разными предложениями по изменению наших физических тел. Наши физические тела (особенно моё) не обладали достаточной подвижностью для телепортации и других подобных вещей. И хотя наши физические тела были «хорошими» для очень многого, но в этих делах они «хромали»! Так вот, наши друзья решили «отремонтировать» наши физические тела, чтобы мы могли в них свободно перемещаться в космическом пространстве, в том числе и на Звезду. Приходил то один друг, то другой, с очередной идеей, каким образом придать нашим физическим телам необходимую подвижность. Они приносили нам созданные ими самими или найденные ими структуры, кристаллы, тела, материи, которые должны были бы придать нашим телам необходимую подвижность. Но… наши физические тела (особенно моё) «хромали» так сильно, и сразу на «обе ноги», что все попытки наших друзей найти способ добиться подвижности наших физических тел завершились неудачей.

Но эта неудача не остановила наших друзей, а получила весьма необычное продолжение, да такое, которого ни я, ни Светлана не только не ожидали, но даже не предполагали, что подобное вообще возможно. Во время одного из контактов с друзьями со Звезды они заявили нам, что раз мы такие «неповоротливые», то тогда они придут за нами вместе со Звездой. Это было похоже на историю Ассоль из «Алых парусов», только космического масштаба! В это очень хотелось верить и… трудно было поверить одновременно. Ведь информация поступала к нам по телепатическим каналам, и хотя для нас телепатия и была обычным явлением, но всё же в нашем сознании присутствовал и здоровый скептицизм, без которого нельзя обходиться, если не хочешь стать рабом своих собственных иллюзий. Нам не говорили, как наши друзья собираются это осуществить, но мы со Светланой с нетерпением ждали, когда это произойдёт. А с другой стороны, боялись, что всё сказанное окажется ТОЛЬКО нашей фантазией!

Наверное, трудно представить, как можно желать и не желать чего-нибудь одновременно, но именно так и было! Всё, что происходило, было столь прекрасным, что окажись всё это полётом фантазии, пусть и самой невероятной, это стало бы для нас не менее невероятным ударом. Конечно, было множество подтверждений и доказательств реальности моих и наших действий, но это всё было на уровне земном, который можно было «пощупать». А Звезда и всё, связанное с нею, принадлежало к явлениям Вселенского масштаба, и в уже теперь далёком 1994 году у меня практически не было доказательств реальности происходящего, того, что происходило в Большом Космосе и нашей роли во всём этом. И хотя мы были уверены, как говорится, на все «сто», что это правда, были не сомнения, отнюдь не сомнения в реальности происходящего, а волнение от ожидания подтверждения реальности! Периодически мы со Светланой обсуждали возможность того, что происходящее может оказаться только творением нашего воображения. И я во время таких обсуждений всегда говорил Светлане, что, ДАЖЕ если всё и окажется нашим воображением, то даже в этом случае от всего этого есть ПОЛЬЗА! Польза для других, для нашей Мидгард-Земли! Ведь не будь всего этого, я бы даже и не задумался над восстановлением озонового слоя, ведь не будь космических путешествий и дел, я бы не обратился к Совету Ста — объединению цивилизаций из трёхсот вселенных-лепестков, и те не прислали бы космический корабль в сентябре 1987 года, чтобы расщепить в саркофаге четвёртого реактора плутоний, который был готов уже взорваться и разнести на части нашу планету. Если в результате наших «фантазий» всё это и многое, многое другое происходит в реальности, пускай земной, но реальности, то пусть тогда будет больше таких «фантазий», которые имеют такие реальные, материальные проявления!!!

И вот… мы стали ожидать появления Звезды, веря и не веря в возможность этого события. Когда по телепатическому каналу связи получаешь такую информацию, то ждёшь результата с особым нетерпением и с особым трепетом. Это как классический вариант — быть или не быть, только в несколько изменённой форме — придут или не придут, вот в чём вопрос! И на тот момент этот вопрос стал для нас необычайно важным. Убеждённость в чём-то не требует обязательного материального подтверждения, но… когда ты начинаешь убеждать в своей правоте, своей позиции других людей, желательно иметь для себя самого подтверждение своей правоты. Не должно быть даже ничтожного шанса того, что ты в чём-то ошибаешься. Ты можешь ошибаться сам, но не имеешь права увести не туда за собой других людей! Когда начинаешь вдумываться во всё это, начинаешь осознавать уровень ответственности, который нужно на себя взять и не из-за страха возможного ответа за возможную ошибку, а из-за ответственности перед людьми, которые тебе поверили и пошли за тобой. И вот настало время ожидания…

В середине декабря 1994 года, в День Рождения Светланы, на нас вышла вся Звезда (и не только). Так уж сложилось, что в наши земные Дни Рождения нас приходили поздравлять все друзья, не совсем обычные друзья! Конечно, не было «праздничного» стола с угощениями, не было «тостов» в честь именинников, хотя подарки были, подарки самые что ни на есть настоящие — это в первую очередь невероятное дружеское тепло, которое буквально лавиной обрушивалось на тебя, это и новые структуры, кристаллы силы, новые материи, которые приносили друзья в подарок! А в декабре 1994 году в День Рождения Светланы друзья со Звезды сообщили нам, что они УЖЕ ПРИШЛИ ЗА НАМИ И ГОТОВЫ ЗАБРАТЬ НАС С НАШЕЙ Мидгард-Земли!!!

И хотя мы ожидали этого события, когда оно всё же произошло, мы растерялись от неожиданности. Бывает и так, что ожидаешь-ожидаешь чего-нибудь, а когда ожидаемое происходит, то застаёт тебя врасплох. Вот и это сообщение наших друзей застало нас со Светланой врасплох! Конечно, это сообщение тоже было получено телепатически. Наши друзья-соратники «просто» сообщили нам, что они уже здесь, чтобы забрать нас с собой. Мы и обрадовались этому, и огорчились. Конечно, нам безумно хотелось уйти с ними, но… что-то внутри удерживало нас от немедленного положительного ответа нашим друзьям-соратникам, которые сделали, казалось бы, невероятное — пришли на Звезде за нами.

И мы попросили у них время для принятия решения. На что нам ответили, что они будут ждать нас столько, сколько потребуется. И им пришлось ждать ответа почти два месяца, когда уже был мой День Рождения в феврале 1995 года, мы со Светланой, взвесив все «за» и «против», отказались улететь с нашими друзьями-соратниками, несмотря на то, что нам безумно хотелось именно улететь с ними. Как же нам безумно хотелось появиться на Звезде, которая и возникла благодаря нам, как же нам безумно хотелось побывать в других вселенных-лепестках воочию, но… мы сознательно отказались от этого, посчитав, что мы ещё не всё сделали, что могли на нашей родной Мидгард-Земле, и было бы безответственно её покинуть в очень тяжёлое время для её цивилизации. И именно эта причина стала основной причиной нашего отказа уйти вместе со своими друзьями-соратниками.

Прождав нас несколько месяцев, Звезда ушла! Было грустно осознавать, что друзья уходят без нас, но… ответственность перед родной планетой нас не отпускала. Друзья-соратники ушли, всё вернулось на круги своя, и долгое время мы вспоминали об этом. Особенно часто мы возвращались к этому, когда в тяжёлое для нас время нам пришлось ещё и пройти испытание забвением! На долгие ГОДЫ неожиданно все исчезли в 1997 году, и думай, что хочешь! И хотя это ничего не изменило ни в нашем отношении ко всем и ко всему, но порой было немного грустно.

Грустно, когда в тяжёлое для тебя время ты остаёшься один на один со всеми проблемами, которые обрушились на нас лавиной именно из-за того, что мы делали в интересах всех, в том числе и тех, кто так неожиданно исчез! Скажу честно, это было нелегко выдержать! Нет, это не значит, что кто-то из нас усомнился в правильности того, что мы делали или пожалели о каких-то своих решениях, но… грустные минуты в нашей жизни появились. И в такие минуты грусти мы со Светланой иногда вспоминали о том, что за нами приходила Звезда! Иногда возникали мысли, а не померещилось ли нам всё это?! И каждый раз мы подобные мысли отбрасывали, вне зависимости от того, подбросили ли нам эти мысли наши «друзья» или это были наши собственные мысли. В такие минуты очень хотелось получить подтверждение правильности своей позиции.

Я помню, когда в сентябре 1987 года по моей просьбе Совет Ста прислал космический корабль в Чернобыль и команда этого корабля расщепила плутоний в саркофаге четвёртого реактора, вот-вот готового взорваться, вся информация принималась телепатически тоже. И я вернулся в город Харьков, в котором я тогда жил и работал, и рассказал в своём отделе института нескольким сотрудникам, которые искренне интересовались моими работами, о том, что Совет Ста прислал космический корабль, который около 5 часов утра завис над саркофагом четвёртого реактора и из корабля ударил видимый зрительно конусовидный поток излучения, которое расщепило плутоний, и в результате всего этого никакого взрыва и гибели Мидгард-Земли не произошло! Когда я всё это рассказал со всеми деталями, меня выслушали, никто не сказал, что этого не было, но… было такое ощущение, что мой рассказ восприняли, как сообщение из цикла барона Мюнхгаузена!

Да это было и понятно, в средствах массовой информации ни слова не сообщалось о том, что в Чернобыле возможен термоядерный взрыв невероятной мощности, который может превратить Мидгард-Землю в ещё один пояс астероидов Солнечной системы. Всё, что было связано с этим, было покрыто завесой «государственной» тайны. И как сейчас помню один день, когда психолог нашего отдела Марина, фамилию её я не помню, пришла на работу и сообщила мне с нескрываемым удивлением на своём лице:

« Коля, ты знаешь, в программе «Взгляд» сообщили, что многие люди, рабочие, студенты, инженеры и т. д., кто ехал в Киев из пригородов на работу, учёбу и просто по делам, именно в тот день, о котором ты нам говорил, в 5 часов утра над Чернобылем видели космический корабль, из которого исходил конусовидный поток света!..»

Вот таким неожиданным образом, сказанное мною подтвердилось в письмах очевидцев, которые они прислали в программу «Взгляд»!!!

А если бы Марина не увидела этой передачи «Взгляд», а если бы очевидцы побоялись бы написать письма в редакцию этой популярной в то время передачи, а если бы ведущие этой передачи не решились бы зачитать в прямом эфире эти письма, мой рассказ об этих событиях так бы и остался для услышавших его, моей «фантазией»! Позже я получил и другие реальные подтверждения реальности случившегося, о чём я уже писал ранее, но… ситуация действительно весьма невероятная, если не сказать, что совсем невероятная, с точки зрения привычной земной логики подавляющего большинства!

И действительно, когда земная «наука» с пеной у рта доказывает отсутствие не то что разумной, а просто жизни во Вселенной, какой-то, никому не известный человек утверждает, что по его личной просьбе Высший Иерархический Совет невероятно огромного объединения цивилизаций трёхсот вселенных-лепестков, в одном из которых находится и наша Мидгард-Земля, присылает немедленно космический корабль, который и спасает нашу планету от страшной катастрофы! Действительно, такое утверждение вызовет у почти всех вопрос о психическом состоянии такого человека, особенно, когда в средствах массовой информации вообще нет сообщений о каких-либо угрозах, не говоря уже об угрозе гибели всей планеты! Я это прекрасно понимал, но я говорил правду, и мне было важно не кривить душой, прежде всего перед самим собой. Конечно, я сообщал это не каждому встречному, а только тем, кого я уже считал более-менее готовыми и более открытыми! Но даже для этих людей, сказанное мною лежало вне пределов их понимания, настолько невероятным всё воспринималось с первого взгляда. И когда удивлённая Марина подтвердила правдивость сказанного мною, мне было несказанно радостно на душе.

Ещё бы, ведь я получил подтверждение реальности произошедшего и для себя самого, я получил подтверждение того, что у меня ДЕЙСТВИТЕЛЬНО БЫЛ ТЕЛЕПАТИЧЕСКИЙ КОНТАКТ С СОВЕТОМ СТА, И ОНИ ДЕЙСТВИТЕЛЬНО ПРИСЛАЛИ ПО МОЕЙ ПРОСЬБЕ КОСМИЧЕСКИЙ КОРАБЛЬ!!! От осознания всего этого даже дух захватывает, есть чему радоваться, получив самым неожиданным образом подтверждение реальности произошедшего! Так что подтверждение реальности телепатического контакта и достоверности полученной через такой контакт информации уже было, и было не один раз. Но… всё равно, когда получаешь очередное подтверждение полученной телепатически информации, особенно такой невероятной с земной точки зрения информации о том, что Звезда пришла за нами, это всегда окрыляет и служит весьма серьёзной и важной поддержкой в том, что мы делали.

Такие подтверждения дают дополнительные силы, помогают пережить тяжёлые времена, дают убеждённость не на словах, а на деле и подтверждают правильность выбранного пути. Особенно это важно стало для нас во время испытания забвением, которое продолжалось долгие годы и которое началось с наступлением тяжёлого времени для нас. Испытание забвением тяжело в первую очередь тем, что ты остаёшься один на один со всеми врагами, и создаётся такое впечатление, что тебя бросили, после того, как получили желаемое, когда проблемы лавиной, обрушиваются на твою голову, и ты начинаешь себя чувствовать болтыхающимся в одиночку среди разбушевавшегося океана.

Испытание забвением для нас началось в 1997 году. Проблемы валились нам на голову одна за другой, и именно в это время началось испытание забвением. Мы со Светланой пытались найти объяснение всему этому, что, наверное, нас пытаются оградить от серьёзных неприятностей, пытаются спасти от уничтожения. Но нас пытались убрать физически неоднократно, и мне удалось создать весьма эффективную систему защиты, и всё это происходило тогда, когда на нас охотились практически все спецслужбы США, и не только, и когда президент США Бил Клинтон собственноручно подписывал приказ о нашем устранении. И всё это началось ещё с июня 1993 года и продолжалось непрерывно в течение нескольких лет, и как раз-то к 1997 году все желающие увидеть нас «в гробу да в белых тапочках» поняли, что попытки физического устранения не дают результата и приносят им огромные убытки. Обо всём этом я ещё буду писать несколько позже, по мере развития событий.

Мы долго не могли понять причину происходящего с нами и вокруг нас, и вакуум, который возник вокруг нас, был осязаем почти физически. И в это тяжёлое для нас время нам нужно было, как воздух, нечто, что укрепило бы нас, прогнало бы всякие сомнения, которые не могли ничего изменить в наших позициях, но которые всё-таки оставляли в душе неприятный осадок. Иногда мы со Светланой говорили и о Звезде, о том, как наши друзья приходили за нами, и порой тоже возникал вопрос о том, не пригрезилось ли нам всё это, не сыграло ли наше сознание и подсознание с нами злую шутку, выдав нам то, чего мы очень хотели.

Вера в истинность у нас была, была вера в себя, основанная не только на убеждённости в собственной правоте, но и на весьма реальных, материальных подтверждениях. Но… хотелось не только этого, хотелось ещё и чего-то осязаемого в подтверждение нашей правоты, особенно во время испытания забвением. Кстати, о том, что мы проходим испытание забвением, мы узнали гораздо позже, точнее… когда это испытание, продолжавшееся БОЛЕЕ ДЕСЯТИ ЛЕТ, ЗАКОНЧИЛОСЬ! А в течение всего времени этого испытания у меня было только предположение о том, что мы проходим через такое испытание, и я не мог утверждать на все сто процентов, что это испытание, пока оно не закончилось, и нам не подтвердили факт прохождения через такое испытание.

Так что всё это время мы опирались только на свои собственные представления и собственный анализ, и только. И вот однажды, в начале 2004 года в одном русском книжном магазине города Сан-Франциско я купил небольшую книжонку в мягком переплёте под названием «Жизнь напрокат» под авторством Тихоплав В.Ю. и Тихоплав Т.С. Мне было интересно, что пишут в современной России о том, в чём я неплохо разбираюсь сам. К сожалению, авторы книги приводили реальные примеры, но у них полностью отсутствовало понимание того, о чём они пишут. Это довольно-таки частое явление, когда люди, не владеющие ничем от природы, пытаются объяснить непонятное или когда у людей есть некая «искра» способностей, но они, даже не попытавшись разобраться с тем, что они получили в подарок от природы, начинают объяснять всё и вся, считая, что эта «искра» и есть предел возможного, в то время как «искра» — только первый шаг вперёд. Что из такого подхода получается, объяснять, думается, нет надобности! Но… читая эту книжку, я неожиданно обнаружил то, что было очень важно именно для нас со Светланой! На стр. 214 этой книжки я обнаружил следующее:

«…А 10 декабря 1994 года гигантский американский телескоп “Хаббл” преподнёс миру ещё одну загадку: сфотографировал на краю Вселенной Обитель Бога — сияющий белоснежный город, парящий во тьме Космоса! Телескоп передал сотни снимков в Центр космических полётов в Гринбелте, штат Мэриленд. “Мы нашли, где живёт Бог”, — сообщил один из источников НАСА…»

Это было первой «ласточкой», подтвердившей появление Звезды в нашей вселенной-лепестке. И появился этот « сияющий белоснежный город» именно тогда, когда появилась Звезда. Естественно, то, что это Звезда, которая переместилась в нашу вселенную-лепесток, чтобы забрать нас, в НАСА не знали или точнее, знали далеко не все. А знали об этом по одной простой причине — нас в США основательно «пасли» и записывали всё, что можно было записать. Больше года в квартире над нами базировалась квартира ЦРУ (CIA),и волей-неволей нам приходилось постоянно сталкиваться с работниками этого управления лицом к лицу. Директор ЦРУ Джеймс Вулси одно время и дневал и ночевал в квартире этажом выше. Я потом ещё вернусь к этому, а пока продолжу изложение ситуации, связанной с нашей Звездой…

Это маленькая заметка в книжке для нас стала бальзамом на душу! Наши друзья действительно приходили за нами и ждали нашего решения. Для всех белоснежный город, парящий к просторах Космоса, был загадкой, сотрудники НАСА даже дали Звезде название «Обитель Бога»! А что другое они могли придумать, увидев такое сооружение, парящее в просторах Вселенной? Ведь наша «наука» до сих пор стоит на позициях уникальности жизни на Мидгард-Земле! А тут такое колоссальное сооружение вдруг обнаружено на фотографиях, снятых с помощью телескопа «Хаббл», и таких фотографий сотни!!! Так что они ничего лучшего просто не могли придумать. Любопытно и то, что раньше декабря 1994 года в пределах координат обнаруженного парящего белоснежного города никто и ничего не обнаруживал! И ни у кого не возникло даже мысли о том, откуда взялся там парящий город?! Но этот факт желающие смогут объяснить тем, что, мол, только телескоп «Хаббл», вынесенный за пределы земной атмосферы смог обнаружить этот объект! Телескоп «Хаббл» сделал несколько сотен снимков парящего белоснежного города в декабре 1994 года, в январе и феврале 1995 года. Я знаю достоверно только о том, что фотографии были сделаны в декабре 1994 года, но… а где фотографии того же белоснежного города, парящего в Космосе, сделанные всё тем же телескопом «Хаббл» в 1995, 1996, 1997… 2009 и 2010 годах? А этих фотографий просто НЕТ!!! Получается, что у учёных исчез интерес к парящему в космических просторах белоснежному городу? Думается, что не исчез, а наоборот, интерес был и есть очень большой! А дело тут не в исчезновении интереса к этому рукотворному творению, а в том, что это рукотворное творение… ИСЧЕЗЛО САМО!!! Было-было, потом взяло да и исчезло, а вот этого «учёные» понять никак не могут!

Когда я узнал о существовании сотен фотографий Звезды, сделанных телескопом «Хаббл», то первым желанием у меня было найти эти фотографии. Я стал просить всех своих знакомых помочь мне найти эти фотографии, но… долгое время ничего из этого не получалось. И вот, когда я уже подумал, что НАСА уничтожило всё, что просочилось в прессу по этому вопросу, 2 марта 2010 года мне на сайт прислали ссылку на форум, на котором обсуждали именно фотографии белоснежного города, парящего в просторах Вселенной, сделанные телескопом «Хаббл» в декабре 1994 года!!! Случайно приславший мне ссылку на этот форум, сделал для нас со Светланой без(с)ценный подарок!

Обнаружили мы на этом форуме и видео об этом событии. В этом видеоролике присутствует сюжет, в котором сотрудник НАСА доктор астрофизических наук Роберт Харрингтон заявил о том, как он обнаружил на фотографиях телескопа «Хаббл» этот город, и, что специально направленный после этого в эту точку пространства телескоп сделал новые фотографии этого города, и на фотографиях этот город предстал во всей своей красе! Многократно сделанные фотографии этого необычного объекта подтвердили, что это реальный объект, а не игра светотеней, принятая за парящий белоснежный город! В видеоролике этот белоснежный город (Звезду) объявляют центром Вселенной и творением высокоразвитых цивилизаций. И как это ни странно, почти не ошиблись. Звезда действительно творение высших Иерархов Светлых Сил и действительно является центром, только центром освобождения Вселенных от Тёмных Сил — социальных паразитов! Любопытно и то, что на фотографиях Звезды прекрасно видна система, обеспечивающая перемещение Звезды в пространстве. Это искривление пространства вокруг центра, в котором находится Звезда. Искривление пространства настолько сильное, что вызывает активное преломление световых потоков. В результате этого, искривление пространства вокруг Звезды прекрасно визуализируется в виде объёмной восьмёрки, в центре которой и находится Звезда. Именно благодаря такой системе деформации пространства Звезда может перемещаться из одной вселенной-лепестка в другую. Эта система и является космическим лифтом, когда движется в пространстве не Звезда, а сами пространства-вселенные двигаются, как бы «надеваются» на Звезду при изменении уровня искривления пространства в центре объёмной восьмёрки.

. . . . . . . . . . . . . . .

. . . . . . . . . . . . . . .

. . . . . . . . . . . . . . .

Потому что, если ты хочешь что-нибудь донести людям, то должен на ТЫСЯЧУ ПРОЦЕНТОВ БЫТЬ УВЕРЕННЫМ В ТОМ, ЧТО ТО, ЧТО ТЫ НЕСЁШЬ — ПРАВДА И ТОЛЬКО ПРАВДА!

Ведь за то, что ты даёшь людям, ты несёшь полную ответственность перед ними и своей собственной совестью! И надо быть, прежде всего, самому, уверенным в том, что ты избежал заблуждений, что смог правильно понять и осмыслить свой собственный опыт, и что самое важное, так это то, что твоя информация не является плодом твоего собственного воображения!!! Хотя придумать подобное, с моей точки зрения, просто невозможно, так как ничего подобного никогда не описывалось даже самыми талантливыми фантастами всех времён и народов, даже теми фантастами, идеи которых реализовались через сотни лет! Когда ничего подобного не встречалось ни в легендах, ни в религиозных доктринах божественного творения!

И именно поэтому реальные фотографии Звезды, сделанные телескопом «Хаббл», стали для нас не только весомой поддержкой во время испытания забвением, но и подтверждением реальности произошедших событий в далёком Космосе. Ведь Звезда была создана в 1992 году, и создана очень далеко от нашей вселенной-лепестка! И именно факт появления Звезды в нашей вселенной-лепестке, и тот фурор в научном мире, который вызвало её появление, подтверждает реальность произошедшего и говорит о том, что наши действия в далёких космосах РЕАЛЬНЫ И НЕ ЯВЛЯЮТСЯ НИ ФАНТАЗИЕЙ, НИ БРЕДОМ СУМАСШЕДШЕГО, как ни хотелось бы этого определённым кругам! Но этот факт, как и многие другие значимые события, подтверждающие объективность того, что мы со Светланой делали и делаем, появится позже, а в конце 1993 года мы опирались на своё собственное понимание и объективность фактов, о которых я уже писал ранее. Кроме больших дел, частично описанных выше, наша жизнь состояла и из каждодневных обыденностей, хорошо знакомых каждому человеку, хотя, среди этой обыденности тоже случались необычные и удивительные события…

Я продолжал работу над иллюстрациями к своей первой книге «Последнее обращение к человечеству», и число уже сделанных иллюстраций к осени уже перевалило за сотню. По мере того, как я осваивал графическую программу «Фотошоп-2» (AdobePhotoshop-2), я всё больше понимал и сожалел о том, что даже самый «крутой» на то время компьютер, который мне удалось найти в продаже, и лучшая на то время графическая программа, к сожалению, не давали мне возможности создать иллюстрации к моей книге такими, какими хотелось бы. Объём оперативной памяти не позволял создавать иллюстрации с такими деталями, как мне хотелось, как я видел их в своём сознании, но… максимальная плотность, которую можно было получить в то время — 300 dpi (число точек на один дюйм, 1 дюйм = 2,4 см), и которую я использовал при создании иллюстраций, давала ещё и побочный эффект — приходилось довольно-таки долго ждать выполнения компьютером каждого выполненного действия. Всё это, конечно, замедляло скорость создания каждой иллюстрации, но тем не менее, работа продвигалась хорошо в основном по причине того, что я любую свободную минутку использовал для того, чтобы поработать над иллюстрациями…

Тогда же я решил создать на компьютере свою первую картину. Мне пришлось немного поработать с простым и с цветными карандашами, с акварелью и маслом. Как я уже писал об этом, я учился рисовать самостоятельно, пользуясь своим собственным чувством пропорций, гармонии и цвета. В советское время обычному человеку в магазинах было сложно купить хорошего качества масляные краски, и даже цветные карандаши! Поэтому для того, чтобы получить нужный цвет, приходилось смешивать краски из стандартных наборов, в которых, ко всему прочему, было только по одному тюбику каждого цвета, за исключением, разве что, цинковых белил, которых в наборе было тоже всего два тюбика! А отдельно тюбики масляных красок купить было почти невозможно, особенно в нашем городке. А если и удавалось найти хорошие краски, то стоили они очень дорого по тем временам — по два и более рубля за тюбик. Так что особенно не разгуляешься! А когда я пытался из имеющегося у меня стандартного набора получить нужный цвет путём смешивания красок, далеко не всегда удавалось получить нужный цвет — вещества, образующие краски, вступали между собой в химические реакции, и эти химические процессы «не волновало», какой цвет я хотел бы получить при смешивании. Конечно, у меня не было необходимого опыта и знаний по смешиванию красок, так же, как и самих красок. Холсты я тоже делал сам из подручного материала, так же, как и кисточки, причём из собственных волос, выстригая нужные пучки собственноручно ножницами из тех мест, которые я мог достать. И причиной этому было то, что хорошие кисточки было практически невозможно достать, а те, которые попадались мне на глаза, стоили очень дорого.

Поэтому, когда я освоил работу с графической программой «Фотошоп-2», то увидел невероятные возможности получить любой цвет, какой потребуется и возможность нанесения краски воздушной кисточкой плотностью от 1 до 100 %! И многое, многое другое! Конечно, не всё желаемое удалось реализовать, особенно с «Фотошопом-2», но вскоре появились более совершенные графические программы, в которых появилась возможность работать на разных слоях, и со временем графическая программа «Фотошоп» достигла такого уровня совершенства, что позволяла реализовать самое невероятное. Но это случится несколько позже, а в конце 1993 года я пробовал реализовать свои замыслы с той версией программы, которая была тогда. В чём-то мне удалось добиться желаемого, в чём-то нет, но я приобретал тот опыт, который мне позволил уже при наличии более совершенных графических программ, добиться желаемого. Но это произойдёт в моём будущем, а тогда я продолжал работу над иллюстрациями к своей первой книге и над своими первыми картинами, но об этом несколько позже. А пока вернусь в конец 1993 года!..

Ещё летом я сделал своей фотокамерой «Минолта», которая у меня была в то время, цикл фотографий Светланы в шубах компании «Revillon», а также цикл фотографий Светланы в шляпах с перьями. Когда Светлана показала эти фотографии представителям фирмы, то они вызвали настоящий фурор. Тут же предложили мне выкупить у меня эти плёнки, но я отказался продавать права на свои фотографии. Тогда обратились ко мне с просьбой сделать эти фотографии больших размеров и в одной фотолаборатории мне сделали распечатки фотографий размером 2×3 метра. Качество отпечатков получилось отменным, и эти фотографии вскоре оказались в витражах этой фирмы в Париже. И это событие получило вскоре продолжение, весьма неожиданное, особенно для Светланы. В ноябре 1993 года президент фирмы «Revillon»пригласил Светлану в Париж!!! Париж — был мечтой Светланы, и вот таким неожиданным образом её мечта осуществляется! К этому времени срок действия въездной визы в США давно закончился. Как я уже писал ранее, я получил рабочую визу H1, а Светлана, как моя жена визу H4, без права работы. Так вот, Светлана взяла копию своей визы H4 и отправилась в иммиграционную службу города Сан-Франциско чтобы выяснить, что ей необходимо, чтобы без проблем вернуться в Сан-Франциско. Она выстояла очередь в справочную иммиграционной службы и, показав свою визу H4, спросила о том, что ей ещё нужно кроме этого для того, чтобы вернуться обратно. Ей сказали, что кроме H4, ей ничего не нужно.

Светлана радостная вернулась домой и приступила к подготовке к поездке. С ней в Париж полетел и представитель фирмы «Revillon»в Сан-Франциско, поездка прошла очень удачно, Светлане предложили быть лицом этой фирмы и предложили подписать с фирмой контракт. Несколько дней в Париже пролетели быстро, мы со Светланой созванивались по возможности. В то время мобильных телефонов ещё не было, точнее — они не получили ещё широкого распространения. Так что мы общались со Светланой только тогда, когда она оказывалась в своём номере гостиницы — вечером, когда возвращалась в номер и утром, перед тем как она покидала этот номер. Обычно, она мне звонила, а я ей перезванивал. Её мечта детства осуществилась — она оказалась в Париже! И при этом наши новые друзья показали ей Париж таким, каким его мало кто видел, она увидела многое из того, что не показывают просто туристам и гостям этого города. Восторгам Светланы не было предела!

В Париже же Светлана познакомилась вживую и с девочкой Элизабет, и её братом, которые стали первыми студентами моей ментальной школы. Конечно, малыши были со своими родителями, и Светлана подружилась и с мамой этих малышей, и эта дружба продолжается до сих пор. Напомню, что девочка Элизабет — эта та малышка, которая была похищена и которую мы спасли не совсем обычным способом, о чём я уже писал ранее. Так что знакомство Светланы с этими детьми послужило подтверждающей обратной связью о реальности наших ментальных действий. И таких подтверждений становилось всё больше и больше. О некоторых подтверждениях мы узнавали из новостей, о некоторых — когда сами встречались с героями наших ментальных действий. Постепенно диапазон наших действий расширялся, но об этом несколько позже. А пока вернёмся в Париж, в ноябрь 1993 года…

Первое посещение Светланой Парижа прошло замечательно, но… её ждал весьма неприятный сюрприз по возвращению в Штаты. Её рейс из Парижа был с пересадкой в Нью-Йорке и именно там, Светлана пересекла границу США. И именно при пересечении границы, её ждал весьма неприятный сюрприз — её остановили на границе! Оказывается, в справочном бюро иммиграционного центра в Сан-Франциско ей дали неверную информацию, сознательно это сделали или по невежеству — уже не имело значения! Её остановили на границе и не хотели пропускать в страну. Когда Светлана показывала пограничникам свою визу H4, ей отвечали, что эта виза даёт её право на проживание на территории США, но не даёт права на пересечение границы! Вообще-то, полная нелепость, — человек может жить в стране, но не имеет права пересечь границу! Вот такой абсурд в законах США. Это равносильно тому, что человек может жить в доме, но не может пройти через дверь!!!

Когда Светлана не прилетела в назначенное время, я волновался, но не чувствовал ничего по-настоящему плохого. Когда стало ясно, что Светланы не было на борту самолёта, на котором она должна была вернуться домой, я поехал домой, так как Светлана могла позвонить в любой момент на домашний телефон. И я не ошибся, приехав домой, я обнаружил сообщение от Светланы о том, что у неё были проблемы при пересечении границы, но всё утряслось и что она летит в Сан-Франциско другим рейсом. Она сообщила номер рейса и время прилёта, и я практически сразу отправился снова в аэропорт.

На этот раз всё прошло нормально, её самолёт приземлился вовремя, и очень скоро после посадки в проходе на выходе показалась Светлана. В то время в США, особенно на внутренних рейсах, можно было спокойно пройти в соответствующий зал прилёта и при этом не было никакого досмотра и другого без(с)предела, который появился после 11 сентября 2001 года. Когда я увидел идущую по коридору от трапа самолёта Светлану, у меня отлегло от сердца! Я вручил Светлане огромный букет тёмно-бардовых, почти что чёрных роз, и мы радостные отправились получать багаж. Со Светланой вместе прилетел и сопровождающий её представитель фирмы «Revillon»Роберт, который поменял свой билет и помог Светлане разобраться в возникшей ситуации на границе.

Загрузив в мой Мерседес багаж Светланы и Роберта, мы покинули аэропорт Сан-Франциско. Подбросив Роберта к его дому (это меньшее, что я мог для него сделать), мы оказались дома. Дома нас уже ждал Роберт (сын Светланы), который уже успел вернуться с занятий в частной школе, куда мы его довольно-таки быстро перевели после того, как он некоторое время проучился в государственной школе (publicschool). Уровень образования в общеобразовательных школах США оказался очень низким (по сравнению с образованием в Советском Союзе, по крайней мере, в то время, когда я учился в школе). Частные школы давали чуть лучшую подготовку. Я вообще-то был поражён примитивностью образования в США. Роберт как-то показал мне своё домашнее задание по математике, когда он был в 10 классе школы при 11-летнем обучении. Задачки были уровня второго класса советской школы и были примерно такими: (5,3 + 4,7)/(2,1 + 7,9) =? Я, конечно, несколько утрирую ситуацию, но весьма немного. В числителях было по два слагаемых и в знаменателях тоже, и необходимо было выдать «на гора» результат. Самое смешное во всём этом то, что все учащиеся пользовались калькулятором и получали при этом РАЗНЫЕ РЕЗУЛЬТАТЫ (и их было много!), которые записывал учитель на доске, а потом… а потом… брал свой калькулятор, и… получив правильный ответ, заявлял классу какой ответ правильный! И написанное мною — отнюдь не шутка, а пример урока по математике в 10-м классе!!! Зато в американских школах учат наизусть имена всех вымерших динозавров, самая настоящая динозавромания!

Вообще-то американское образование — это тема для особого разговора. Мне пришлось неоднократно беседовать с учителями американских школ, которые со мной говорили откровенно, не боясь того, что я напишу на них донос, что, кстати, очень приветствуется в Америке. К примеру, если ученик увидел, что кто-то курит марихуану и не донёс об этом, то получит наказание не тот, кто курил марихуану, а тот, кто не донёс! И это норма поведения учащихся в школах, можно сказать, что Америка — это страна Павликов Морозовых! И для большинства американцев — это норма поведения, ибо их так учат, чуть ли не с пелёнок. Так вот школьные учителя, которые проработали в школах по двадцать-тридцать лет, мне рассказывали о том, что, как только в одной школе объединили детей разных рас, американское образование быстро стало ухудшаться. И причина в том, что, если не брать случаи отставания в умственном развитии, которые присутствуют у детей всех рас, то учителю необходимо повторить новый материал для белых детей 1–2 раза, для китайцев — 3–4 раза, для мексиканцев — 5–6 раз, а для чёрных детей — 10–12 раз! И вот учитель должен повторять один и тот же материал по 10–12 раз, пока этот материал не усвоит последний ученик! Что самое интересное, так это то, что во многих школах в основном дети коренных американцев, а там где присутствуют дети иммигрантов из стран Европы, несмотря на то, что они оказывались в чуждой для них языковой среде, становились очень быстро лучшими учениками.

Так вот, когда мне это рассказали американские учителя, первым моим вопросом к ним было, а на каком языке они преподавали свой предмет? Оказалось, как ни «странно», на английском. Тогда я спросил о том, в одном ли помещении находились ученики во время объяснения нового материала? Оказалось, что в одном! Тогда я спросил о том, почему учитель должен повторять один и тот же материал по 10–12 раз, если для всех английский язык родной, и все находятся в одном помещении? Ответ на этот вопрос поразил меня больше всего! Учителя, разные люди, разных национальностей, в разное время, как в один голос сообщили мне, что в случае если они не будут повторять один и тот же материал 10–12 раз их обвинят в дискриминации по расовому признаку, и они потеряют работу!

Не знаю как для кого, но для меня всё услышанное было полнейшим абсурдом! Не имеет значения, какой расы человек, какой цвет его кожи, какой он национальности! А имеет значение лишь то, понимает он или нет излагаемый на уроке материал?! Школьная программа — общая для всех, и не важно, к какой расе принадлежит данный ученик, а важно только его способность к восприятию материала! Правда, в американских школах некоторое время пытались исправить ситуацию, распределяя детей в классы, согласно их способностям. Наиболее способных детей определяли в Класс А, среднего уровня способностей в Класс B, и, по аналогии, — Классы C, F и D. Но очень скоро отказались и от этого, так как в Классах D и F, в основном оказались, так называемые, афроамериканцы, а в Классах A и B — в основном дети белых американцев. И в силу этого, чтобы дети особенно из Классов D и F не чувствовали себя дискредитированными, всё это отменили, и теперь все «счастливы» — дети всех рас оказались ОДИНАКОВО БЕЗГРАМОТНЫМИ!!! И как показывает статистика, к примеру, ПЯТЬДЕСЯТ ПРОЦЕНТОВ ВЫПУСКНИКОВ ШКОЛ КАЛИФОРНИИ НЕ В СОСТОЯНИИ ПРОЧИТАТЬ ТО, ЧТО НАПИСАНО ПО-АНГЛИЙСКИ В ПОЛУЧЕННОМ ИМИ ДИПЛОМЕ ОБ ОКОНЧАНИИ ШКОЛЫ!

Вообще-то, о какой расовой дискриминации может быть речь, когда все дети слышат одни и те же слова, произносимые одним и тем же человеком? И если ребёнок не в состоянии воспринять простейший материал школьной программы, то это не имеет к расовой дискриминации никакого отношения. Если продолжить в том же духе, то скоро всех детей начнут равнять по детям, рождённым с синдромом Дауна. И равнять на основании того, что дети с этим заболеванием не в состоянии воспринимать материал так, как его воспринимают дети без синдрома Дауна, и поэтому, чтобы они не чувствовали себя таким образом униженными и дискредитированными, необходимо, чтобы все дети получали образование на уровне, доступном для детей с синдромом Дауна!

Странно получается! Права одних отстаиваются в прямом и переносном смысле с пеной у рта, в то время, как права других ущемляются по всем статьям, и, что самое интересное — это всех этих правозащитников совершенно не волнует! Ущемляются в Америке права всех детей, всех рас, всех национальностей способных учиться, способных хорошо и адекватно воспринимать информацию, детей, наделённых способностями и талантами от природы! И «почему-то» не находятся правозащитники в защиту их интересов. Скоро любой человек, обладающий от природы талантами и способностями, особенно выдающимися способностями, будет объявлен социальными паразитами врагом народа! И объявлен на основании того, что другие люди, которых всегда было большинство, особенно если говорить о реальной гениальности, НЕ МОГУТ повторить или достигнуть того, что им под силу и поэтому будут чувствовать себя ущемлёнными и дискредитированными!!!

Любой здравомыслящий человек поймёт, что это полнейший абсурд! Но неужели те, кто творят подобный абсурд, не понимают, что они делают? Конечно, прекрасно понимают! Теперь можно задать правильный вопрос о том, кому это выгодно?! Кому выгодно, чтобы молодое поколение вырастало безграмотным, понимающим и разбирающимся только в самым элементарных вещах, и то с горем пополам! И ответ на правильно заданный вопрос будет до странного прост и очевиден — это выгодно ТОЛЬКО СОЦИАЛЬНЫМ ПАРАЗИТАМ!!! Именно социальным паразитам ВЫГОДНО, чтобы дети в школах не могли получить хорошего образования в соответствии со своими способностями. Потому, что НЕВЕЖЕСТВЕННЫМИ МАССАМИ ОЧЕНЬ ЛЕГКО УПРАВЛЯТЬ, МАНИПУЛИРОВАТЬ ИХ СОЗНАНИЕМ!

И достигается это легко. Если ребёнок, как говорится, въехал в школьный материал после первого, максимум второго объяснения материала учителем, то на третьем, четвёртом… повторении такой ребёнок просто потеряет интерес к происходящему на занятиях и займётся своими собственными проблемами, и вскоре такой ребёнок окажется на уровне тех детей, которые «въезжают» в материал после десяти или двенадцати повторений! Именно этого и добиваются социальные паразиты, прикрывающиеся масками «защиты» прав человека. Своих собственных детей социальные паразиты «почему-то» оправляют в очень дорогие частные школы, в которых их «почему-то» обучают всему тому, что не считают необходимым преподавать для детей всех остальных школ. И «почему-то» в этих школах не ориентируются на самых отстающих учащихся, и «почему-то» учителя в этих школах не повторяют один и тот же материал по 10–12 раз! Оказывается, в этих школах их не волнуют вопросы дискриминации учащихся по какому угодному поводу, они считают, что их собственные дети должны получить полноценное образование и образование по максимуму. И если их детям необходимо немного попыхтеть для этого, они не видят в этом никакой дискриминации, а наоборот, очень даже приветствуют в своих детях подобное пыхтение. Странная позиция получается, как принято у социальных паразитов — двойные, а порой тройные стандарты!

Вот опять меня понесло, не смог «не пройтись» по хвалёной американской системе образования. И что самое интересно, такое положение дел не только в общеобразовательных школах. Когда я выбирал для своей первой книги переводчика на английский, я дал одну и ту же главу для перевода троим желающим, об этом я буду писать несколько позже, а сейчас я хотел бы остановиться на одном из тестируемых. Этот человек, канадец по происхождению, учился в Стэнфорде на факультете славянских языков на последнем курсе, и мне его порекомендовали, как хорошего специалиста. Я передал ему главу для перевода. Когда он принёс мне переведённую главу с русского на английский, я был удивлён тем, что он совершенно неправильно перевёл текст. Я начал спрашивать у него по-русски о сути перевода — он меня не понял, тогда я перешёл на английский и стал спрашивать о том, почему он перевёл данную фразу так, а не как она должна быть по своей сути?! Я взял свою книгу на русском и открыл её на нужной странице и показал ему место, о котором я ему говорю. Он не смог прочитать текст по-русски, и я для него перевёл на английский язык, как должно быть и показал его перевод. Только тогда он понял, о чём я говорю. Это очень меня удивило, и я отказал ему в переводе моей книги. Когда я потом об этом эпизоде рассказал тем, кто мне его порекомендовал, то был очень удивлён тем, что мне сообщили, что он лучший студент факультета славянских языков, и у него одни «А» (одни пятёрки) по русскому языку. Я был этим фактом очень удивлён, поскольку не слышал ни разу, чтобы он говорил по-русски, пускай даже неправильно! Позже он обращался ко мне по поводу его здоровья, и всегда когда он приходил ко мне в мой офис, мы с ним говорили только по-английски, и он даже не разу не попросил меня произнести что-нибудь по-русски, что мне показалось очень странным, особенно если учесть, что у университете он изучал именно русский язык и был круглым отличником! Насколько я понял, он овладел чтением на русском со словарём, и, скорее всего, обращался к словарю по поводу каждого слова! Я не берусь судить об остальных дисциплинах, преподаваемых в США в университетах, но в уровне обучения студентов на факультете славянских языков стэндфордского университета я убедился на собственном примере. Ну вот опять, уже думал, что вернусь к своей главной теме, так нет, меня вновь «понесло», одно утешает, что на этот раз это не продлилось долго…

Так вот, Роберт уже ждал нас дома, вернувшись с занятий в своей школе. Уже в спокойной обстановке Светлана рассказала о своей поездке, о встрече с людьми, с которыми мы познакомились заочно не совсем обычным способом. Вне всяких сомнений, когда встречаешься в привычной для всех реальности с теми людьми, с которыми «познакомился» в другой реальности, и все события и действия полностью подтверждаются, то невольно чувствуешь «…уверенность в завтрашнем дне…» — как говорит один из героев одной очень популярной в последние годы советской власти интермедии «Ночное». Так и Светлане было очень интересно увидеться с малышкой Элизабет и её братом, которые стали одними из первых учеников в моей ментальной школе. Она привезла и фотографии, на которых она вместе с ними, и много других фотографий с другими нашими земными друзьями, с которыми мы познакомились сначала ментально. И эти люди оказались именно такими, какими мы знали их по нашим контактам с ними, и это действительно дало нам уверенность в том, что мы делали.

Для меня всегда было важно убедиться в том, что то, что я даю другим людям, не является ни игрой воображения, ни чьей-то игрой! Поэтому каждый новый факт, подтверждающий правильность моей позиции, давал мне убеждённость не только истинности того, что я, что мы со Светланой делали и делаем, но и самое главное — убеждённость в том, что я не ввожу людей в заблуждение, пускай даже невольно! После возвращения Светланы из Парижа с приключениями, мы вернулись к нашим обыденным делам, которые для большинства людей лежат за гранью понимания. Какими бы необычными и невероятными и ни были для большинства людей наши дела, как и для нас самих в самом начале, со временем они стали, как это ни парадоксально звучит на первый взгляд, обыденными и рутинными. Я это могу прокомментировать на своём собственном примере. Когда у меня произошёл первый контакт с другой цивилизацией, а потом с ещё одной, и ещё… это меня потрясло до глубины души, и в мою память врезались намертво все мельчайшие подробности этих контактов и моих действий. И хотя потом происходили события гораздо более масштабные, даже несоизмеримые с теми первыми, но в памяти осталось далеко не всё, особенно, если происходящее в какой-то степени повторяло себя день за днём, месяц за месяцем. Другими словами, если делаешь подобное вновь и вновь, то повторные действия не оставляют в памяти следов. Конечно, можно напрячь свою память, вытащить или даже вернуться в нужное время и прочувствовать всё уже во второй или третий раз, но… такого ликования и восторга души, какие были при первых контактах, уже не будет никогда!

Только когда сталкиваешься с чем-то новым, необычным, вновь обретаешь ощущение новизны и ликования души, которые были при первых контактах. Удивительное дело — память! Всё, что связано с сильными эмоциями и стрессами, отпечатывается в ней в мельчайших деталях, вне зависимости от того, какого масштаба и значения эти события. И несмотря на то, что мне сейчас понятны все нюансы и механизмы формирования памяти, которые я описал в 1-м томе своей книге «Сущность и Разум», меня продолжает потрясать этот феномен! Так что, понимание сути того или иного явления природы, такого, как память, сознание, любовь, не лишает эти явления очарования и необычности, как об этом заявляют сторонники «загадочности» этих явлений. Наоборот, понимание всего этого даёт возможность не быть «слепыми котятами» и не тыкаться носом, куда попало, и при этом эмоциональная окраска не тускнеет, а, наоборот, начинает сиять в своём истинном свете…

Так что наша жизнь была обыденной для нас, но для остальных она была и остаётся необычной. Многие понятия, явления, факты, которые были абсолютно нормальными для нас, для почти всех были запредельными для понимания. Поэтому мы и не «грузили» людей подобной информацией. Но даже та информация, которую я сообщал людям на своих встречах и семинарах, для многих была тоже запредельной. Только постоянным студентам моих семинаров, постепенно, по мере расширения их понятий и представлений, я небольшими порциями давал новое.

В каждодневных делах приблизился Новый 1994 год! Новогоднюю ёлку мы нарядили на католическое Рождество, докупив только новых ёлочных игрушек. На этот раз мы никого не приглашали, и сами в гости не ходили. Мы как-то не очень вписывались в американскую среду обитания и не старались американизироваться, как это делали иммигранты из Советского Союза, большинство из которых были евреями, так страстно стремившимися на свою историческую Родину в Израиль, но… «по неведомым причинам» в статусе беженцев, оказавшимися в США! Практически все мои пациенты были или коренными американцами или европейцами, наши контакты с иммиграцией из Советского Союза были минимальными. В основном, когда мы заезжали в русские продовольственные магазины, в которых можно было купить продукты из России и местного производства, изготовленные по привычным для нас технологиям. В основном, наше общение на русском языке состояло из общения с Джорджем Орбелян, русскоговорящим американцем, и одной супружеской парой, иммигрантами из Риги. С Ириной, Светлана познакомилась в магазине «Пятая Авеню» («FifthAvenue»), в котором Ирина работала продавцом. Ирина, латышка по национальности, иммигрировала в США вместе со своим мужем, Александром Нудельманом, евреем по национальности. Александр оказался отличным парнем, с которым мы подружились, умным, с хорошим чувством юмора, всегда готовым прийти на помощь! А вот его жена Ирина, мне не понравилась с самого начала — завистливая, лицемерная и непорядочная во всех отношениях, что подтвердилось позже. Конечно, Светлане не хватало женского общения, и Ирина смогла втереться к ней в доверие, что потом дорого обошлось нам и в прямом, и переносном смысле этого слова.

Александр, Саша, был довольно частым гостем в нашем доме, и я всегда был рад его видеть, мы много беседовали по многим темам, довольно часто проводили вместе свободное время, ездили вместе в экзотические места Калифорнии и т. д. Александр часто приезжал к нам со своей дочерью Дариной. И хотя он знал, что я не в восторге от его жены Ирины, периодически они появлялись у нас вместе. Ирина всеми силами старалась втереться в доверие к Светлане, и при любом удобном и не совсем удобном случае пыталась появиться у нас дома, используя моё дружеское отношение к её мужу. Как друг, я понимал, что он не всегда может появиться у нас без своей жены, и чтобы не усложнять ему жизнь, я терпел его жену, насквозь видя всю её хамелеонскую натуру. Когда через несколько лет они развелись, я наконец-то вздохнул свободно. Стало возможным общаться с Александром без Ирины.

Новый 1994 год мы планировали встретить у себя дома, так как у американцев этот праздник особо не отмечается, только молодёжь в основном выходит к полуночи на улицу, чтобы наблюдать салют, который начинается с первой секундой Нового Года. Новогодние салюты действительно красочные, и каждый город соревнуется с другими, у кого салют лучше и красочней! Как ни странно, большинство американцев выбрасывают свои рождественские ёлки ещё до наступления Нового Года, тем самым подчёркивая, что они празднуют только рождество. Так вот, в Новогодний вечер к нам неожиданно пришла семья Нудельман, и они предложили нам встретить Новый Год вместе. Сообщив, что они заказали столик в высотном ресторане одного из самых высоких небоскрёбов Сан-Франциско, с прекрасной панорамой ночного Сан-Франциско и окрестностей Золотого моста (GoldenGate). И… мы отправились встречать Новый Год в этот ресторан.

Насколько я был рад встретить Новый Год со своим другом Александром, настолько я был огорчён необходимостью встретить его в компании Ирины, но… это было неизбежным злом, и что самое интересное, Ирина прекрасно знала, что я её раскусил и поэтому недолюбливаю, но она, несмотря на это, старалась найти любой повод, чтобы крутиться возле нас со Светланой, прекрасно зная, что уважая Александра, её мужа, я не подам вида, чтобы невольно не обидеть его. Эта её иезуитская хитрость и подлость меня возмущала до глубины души, но я не хотел ничем обидеть своего друга. Сам Александр видел, что я не в восторге от его жены, но я ему ничего не говорил по этому поводу до тех пор, пока он с ней не расстался. Но это событие произошло только через несколько лет. Светлана же была тогда очень доверчива, и ей очень хотелось верить в то, что люди искренни и честны, и это её в какой-то степени ослепляло. Она в душе оставалась ребёнком и смотрела на мир, на людей восторженными глазами ребёнка, несмотря на её кругозор, образованность и интеллект. Уж очень хочется нам всем видеть в окружающих только хорошее, что в принципе и правильно, но… при этом нужно быть и осторожным. Я уже прошёл через предательства и ложь многих меня окружающих и стал более осторожным, но в то же самое время, я никогда не проецировал отрицательный опыт на других. Я всегда считал и считаю, что до тех пор, пока человек не совершил того или иного поступка, нельзя вешать на него какой-либо ярлык. Ирина же, даже за то небольшое время, в течение которого я наблюдал за ней, неоднократно показывала свою потребительскую и паразитическую суть. Позже она полностью показала своё истинное лицо, которое было далеко не ангельским…

Итак, наступил Новый, 1994 год, впереди нас ждало много новых приключений. Я закончил работу над иллюстрациями для своей первой книги «Последнее обращение к человечеству», и у меня «чесались» руки сделать свою книгу, почувствовать её в своих руках. И для этого всё было готовым! Осталось только совершить последнее «волшебство» — превратить виртуальную, цифровую книгу в книгу реальную, которую можно подержать в руках…





Глава 13. Как я дошёл до такой жизни, что стал писателем




Наступил Новый, 1994 год! И хотя деление на годы условно, этот Новый Год действительно стал Новым по многим причинам, и одной из причин, безусловно, можно назвать рождение моей первой книги! Я никогда ранее не думал, что мне придётся писать книги и тем более, делать их своими руками, но… никогда не говори «никогда»! Так уж сложилось, я написал свою первую книгу, которая оказалась, к тому же, и не последней. Но одно дело написать рукопись, а другое дело увидеть свою книгу, как говорится, во плоти! И совсем другое дело — сделать свою книгу своими собственными руками! К Новому 1994 году я закончил создание всех своих иллюстраций к книге в цифре.

Текст книги из рукописи на компьютер был перенесён ещё более полугода назад. Напомню, что моя первая книга на все сто процентов может называться рукописью, так как я её написал на обычной бумаге своей собственной рукой. Поэтому, слово РУКоПИСь — РУКой наПИСанное — полностью отражает процесс создания мною самой книги. Ещё в XX веке писатель отдавал свою рукопись в издательство, где в типографии набирали вручную текст каждой страницы, после чего с неё уже печатали. Появление компьютеров и издательских программ практически сразу превратили такое издание книг в способ из «каменного века», хотя это и был век XX, рубеж которого все «перешагнули» ещё совсем недавно.

Для того чтобы выйти из «каменного века», необходимо было только перевести всю информацию книги в цифру, как говорят об этом профессионалы. Иллюстрации к книге в цифру перевёл я сам, хотя в принципе, часть нарисованных мною на бумаге иллюстраций к книге я не переводил в цифру, а заново создавал в цифре, одновременно осваивая компьютерную графику. На освоение этого у меня ушло три дня, и я приступил к созданию иллюстраций к своей книге на компьютере, что гораздо сложней с одной стороны и гораздо легче с другой стороны.

При создании моей первой книги графическая программа «AdobePhotoshop-2»была ещё очень слабенькой, как и возможности самого мощного персонального компьютера на то время, который у меня был. В силу этого я не мог «развернуться на всю ивановскую», и создаваемые мною иллюстрации не получались такими какими мне бы хотелось их видеть. Только уже в 2005–2006 годах, когда появилась программа «Adobe Photoshop-7» и более мощные и быстрые компьютеры, такая возможность появилась. Всё дело в том, что когда я позже создавал эти же иллюстрации во второй раз, некоторые из иллюстраций занимали объём памяти до ДЕСЯТИ ГИГАБАЙТ КАЖДАЯ! А в то время у меня был самый «крутой» на то время персональный компьютер, вся дисковая память которого, включая дополнительный жёсткий диск, составляла только ОДИН ГИГАБАЙТ!

Так что на момент создания моей первой книги технические возможности реализации полного моего замысла были весьма ограничены, но тем не менее, то, чем я располагал на то время, позволяло мне передать суть того, что я задумал. Прежде чем продолжить, я хотел бы остановиться на нескольких нюансах, связанных с самой книгой.

Во-первых, почему названием книги было выбрано «Последнее обращение к человечеству»?

Звучит весьма притязательно, как могут подумать одни и сказать другие. Но это, если не вникать в суть. А если всё-таки попытаться это сделать, то открывается весьма любопытная картина. Современная цивилизация, созданная социальными паразитами на основе вульгарного материализма, привела человечество и всю жизнь на Мидгард-Земле на грань гибели, причём гибели не от религиозного Апокалипсиса, а от разрушающей «разумной» деятельности самого человека. Человечество реально подошло к той черте, за которой находилась точка невозврата.

К началу XXI века жизнь на Мидгард-Земле могла реально исчезнуть, не потому, что об этом говорили религиозные пророчества, а как результат этой самой неразумной деятельности. Именно ложный путь развития цивилизации — потребительский, навязанный человечеству социальными паразитами — был и всё ещё остаётся причиной этому. Единственным способом предотвратить самоуничтожение нашей цивилизации и жизни, да и самой Мидгард-Земли, был пересмотр системы представлений о Законах Природы. Я понимал это предельно ясно и имел, что предложить. И это не пустые слова и непомерное самомнение, как это пытаются преподнести некоторые, а реальное желание помочь, основанное на полученных мною знаниях о Законах Природы, подтверждённое реальными действиями планетарного масштаба на основе этих знаний, в частности, восстановлением в результате моей работы озонового слоя и не только…

Во-вторых, после своего предисловия я поместил в книгу «Третье обращение к человечеству», которое было передано в 1929 году через Николая Рериха от КОН (Коалиционного Отряда Наблюдателей) Лиге Наций с предложениями о необходимости для цивилизации Мидгард-Земли принять Новые Знания, без которых Мидгард-Земле грозит гибель от катастрофы космического масштаба. В Обращении были выдвинуты определённые требования, на рассмотрение которых давалось ПЯТЬДЕСЯТ ЛЕТ, по истечении которых предложение теряло силу. Когда мне в руки попал текст этого обращения в 1988 году, отпущенный на ответ срок истёк, и, согласно посланию, человечество было предоставлено самому себе, что означало гибель и человечества, и Мидгард-Земли через пять тысяч лет, как об этом говорилось в послании 1929 года.

В связи с этим, примечателен тот факт, что человечество и живая природа могли погибнуть уже в сентябре 1987 года от термоядерного взрыва невероятной мощности, в результате которого образовался бы ещё один астероидный пояс. Кроме этого, всё живое на Мидгард-Земле могло погибнуть к 2000–2005 годам из-за потери озонового слоя, а также в 2003 году из-за влияния «Планеты-Х» или, как её ещё называли, «Планеты Смерти», которая представляла собой огарок второй звезды нашей Солнечной системы, взрыв которой и привёл к появлению планетарной системы у нашего Солнца. Его гравитация должна была нарушить стабильность нашего Солнца и привести его к взрыву Новой или Мининовой, а потом при движении мимо Мидгард-Земли утащить за собой и всю её атмосферу.

Тот факт, что человечество создаст в недалёком будущем простейшие космические корабли и выйдет за пределы земной атмосферы, в 1929 году КОН не знал, и это вполне понятно. Но… о том, что у нашего Солнца существует спутник-огарок второй звезды, вращающийся по очень вытянутой орбите вокруг общего центра тяжести, они вроде бы знать были должны. Вполне возможно, что КОН не уделил данному факту большого внимания. Никто не посчитал нужным рассчитать орбиту Планеты-Х и близость её прохождения от нашей Мидгард-Земли и от самого Солнца во время входа этой нейтронной звезды в плоскость орбит планет солнечной системы, и Мидгард-Земли в частности, в 2003 году…

Так или иначе, после отсутствия ответа на Обращение до 1979 года, жителям Мидгард-Земли оставалось рассчитывать только на самих себя, по крайней мере, так следовало из этого Обращения! Тогда возникает вопрос: А зачем я тогда привожу текст этого Обращения в своей книге? Причин этому две…

Во-первых, из самого Обращения ясно, что жизнь существует не только на Мидгард-Земле, что так старательно, с пеной у рта доказывали современные «учёные». Во Вселенной — миллиарды цивилизаций, нравится это кому-либо или нет. Сама идея уникальности Мидгард-Земли абсурдна, и это, вне сомнения, прекрасно известно социальным паразитам, которые стоят за этой идеей и многим другим.

Во-вторых, в Обращении предельно чётко показана вся примитивность представлений современной земной науки о реальных Законах Природы, особенно хорошо показано, насколько примитивен логический фундамент, основанный на двоичной логике. Показано и то, что именно благодаря (если можно так сказать) этой двоичной логике, современная наука не только потеряла истинное понимание Законов Природы, но и привела человечество к грани, за которой стоит самоуничтожение всей цивилизации Мидгард-Земли и всей жизни на ней! Современная «наука» даже создала средства, с которыми сама Мидгард-Земля может быть уничтожена и уничтожена неоднократно, хотя всегда хватит только одного раза!

Именно эти соображения послужили основной причиной того, что я поместил «Третье обращение к человечеству» от КОН в начале своей книги. Из этого Обращения предельно ясна система заблуждений на Мидгард-Земле и тот факт, что с 1979 года жители Мидгард-Земли могут рассчитывать только на себя! Именно поэтому я назвал свою книгу «Последнее обращение к человечеству», и в первую очередь потому, что в ней я даю принципиально другую систему представлений о Законах Природы, чем те, которые создала ортодоксальная наука, которая уже давно превратилась в религию.

Эта Система Знаний основана на моих собственных исследованиях, которые я провёл, используя свой природный дар, который я в значительной степени усовершенствовал. В процессе усовершенствования и изучения своих собственных возможностей, мне удалось сделать ряд открытий по перестройке мозга (и не только), которые оказались революционными не только, а точнее, не столько для меня самого, сколько для Вселенной (и это не моё мнение). Мне случайно или не случайно удалось создать то, что никто, никогда не создавал во Вселенной!

Конечно, я об этом ничего тогда не знал, в том числе и о Большой Вселенной, но… от этого ничего не менялось! Как мне сообщили потом, созданное мною было революцией, прорывом в возможностях живого существа в масштабах Большой Вселенной, и именно это дало мне в руки неведомый ранее мощнейший инструмент не только познания Природы, но и влияния на природные процессы невообразимых масштабов, от микромира, до макромира, практически без ограничений!

Так или иначе, в моей первой, как и во всех остальных моих книгах, даётся моё понимание Законов Природы, которое я приобрёл в результате своих собственных исследований, предположений, которые я сразу же проверял на практике от уровня микромира до уровня макромира. У меня в руках, а точнее в голове — уникальный инструмент, посредством которого я получил возможность получать нужную мне информацию практически неограниченно, проводить анализ этой информации и на основе этого анализа производить практические действия и получать реальные подтверждения результатов, которые мог «пощупать» любой желающий.

При этом, информация об этих результатах моих действий не исходила от меня самого, а от людей, учёных, представляющих разные области науки, которые не имели ни малейшего представления о том, как, почему и из-за чего происходит наблюдаемое ими, а видели только результат — верхушку айсберга происходящего, не понимая и даже не имея возможности понять происходящее. Так что, нравится это кому-нибудь или нет, знания в моих книгах — добыты мною самим, а не результат расшифровки текстов древних книг, как это думают одни. И не результат того, что мне эти знания передали инопланетяне, и не результат телепатического приёма информации из «высших» сфер и т. д., и т. п.

И это не результат моей гордыни, а правда и ничего кроме правды! И не является аргументом высказывание, что не может один человек охватить и осмыслить всё то, что изложено в моих книгах, что это может быть только совместный труд большого коллектива и даже не одного! Я не думал о том, что может один человек и чего не может, мною двигало желание понять суть происходящего, а не то, могу ли я познать что-то или нет! Если бы я так думал, то, скорее всего, никогда и ничего не смог бы понять, не смог бы проникнуть в таинственный лабиринт неведомого! И я не считаю это чем-то особенным, для меня это та, единственная моя жизнь, которую я знаю! Для меня это также естественно, как дышать воздухом.

В принципе, человек сам себя останавливает своими страхами о том, что там «за закрытой дверью», очень хочется заглянуть в неведомое, но останавливает боязнь потерять там себя целиком или даже частично. Это — как « пойти туда, не знаю куда, и принести то, не знаю что»! И только благодаря моим собственным открытиям в понимании природы самого человека, его разума, возможностей человека, мне удалось всё это сделать — проникнуть в суть Законов Природы на уровне микро- и макромира.

И ещё один нюанс… Ни мои знания, ни даже «Третье обращение к человечеству» не имеют никакого отношения ни к учению Николая Рериха, ни к нему самому. Николай Рерих был только КУРЬЕРОМ, доставившим это обращение в Лигу Наций в 1929 году. Так же, как почтальон только доставляет посылку адресату, а не посылает её и не имеет никакого отношения к содержанию самой посылки!

А вот теперь, можно вернуться и к самой книге…

Итак, все иллюстрации были готовы, текст рукописи был переведён в цифру усилиями Светланы. Вот это был воистину героический труд! Мой почерк, особенно, если я пишу быстро, практически порой невозможно разобрать даже мне самому! Вот уж действительно — нет надобности в какой-либо тайнописи, и так никто и ничего не сможет понять из написанного моей рукой. И вот, освоив компьютер, Светлана сделала этот героический труд. Только в самом начале этой работы Светлана подходила ко мне с вопросами о том, что написано мною в том или ином месте моей рукописи. Мне приходилось основательно всматриваться в свои «гениальные» каракули и вспоминать, о чём же я писал, чтобы прочитать написанное мною. И вскоре Светлана уже научилась читать мои каракули лучше меня самого. Постепенно все главы моей первой книги оказались на дискетках, а с них попали в мой компьютер, где уже в красивой и легко читаемой форме я уже вносил в текст нужные изменения и пояснения. А после того, как я создал на компьютере все иллюстрации к этой книге, возникла необходимость согласовать текст с этими иллюстрациями.

Сразу же, как только я начал работать над книгой, я решил, что в основной текст книги не вносить описание иллюстраций, а вынести это описание в приложение в конце книги. По моему глубокому убеждению, описание иллюстраций, вставленное в текст самой книги, мешало бы восприятию самого текста книги, и так непростого для восприятия людей, мировоззрение которых было сформировано на совершенно другом фундаменте знаний и представлений. В то же самое время, описание самих иллюстраций было очень важно для создания лучшего понимания, для создания мостиков, связывающих имеющиеся у человека представления и понятия с теми, которые я давал в своей книге. Ведь не зря же говорят, что одна картинка стоит ТЫСЯЧИ СЛОВ, а порой и больше. В то время я ещё не полностью освободился от псевдоидеи о том, что обязательно необходимы формулы для объяснения природных явлений. Но уже тогда формулы не являлись основой тех знаний, которые я излагал в своей книге, а служили, скорее, вторым планом, своеобразной параллелью словесному объяснению. Ведь формулы — лишь математический инструмент, который можно использовать ТОЛЬКО ДЛЯ ПРАКТИЧЕСКИХ ЦЕЛЕЙ, не более.

Вообще-то, меня всегда удивляло, с какой лёгкостью теоретики манипулируют физическими законами природы. Обозначают какое-нибудь явление природы какой-нибудь буквой и… после этого подставляют эти буквы в математические формулы и… начинают манипулировать ими, как заблагорассудится, в соответствии с абстрактными законами и правилами математики. Увлёкшись математическими манипуляциями, они совершенно забывают о том, что за этими буквами стоят реальные Законы Природы, которые ничего не «знают», да и не хотят «знать», об этих придуманных человеком абстрактных математических формулах. Они забывают о том, что Законам Природы нет никакого дела до того, какие именно заблуждения «гуляют» в головах учёных, какие научные теории придумал человек, и какая борьба ведётся между сторонниками разных взглядов на Природу.

Для того чтобы познать Природу, НЕ НАДО ПРИДУМЫВАТЬ ЗАКОНЫ ЗА НЕЁ, А НАДО ПОЗНАВАТЬ ЗАКОНЫ САМОЙ ПРИРОДЫ.

Конечно, моя книга «Последнее обращение к человечеству» была моей первой книгой, и как говорится, «первый блин всегда комом». Тем не менее, мне кажется, даже в этой книге мне удалось добиться своей цели — дать фундамент принципиально новых представлений о Природе, основанных на принципе НЕОДНОРОДНОСТИ. Тогда у меня ещё не было многих доказательств, подтверждающих правильность моих позиций. О некоторых подтверждениях я ещё не знал, другим доказательствам ещё только предстояло появиться в ближайшем будущем, но… у меня был собственный опыт и собственные доказательства, и доказательства весьма весомые. Несмотря на то, что эти доказательства не были известны большинству людей (а те, кому они были известны, не спешили подтверждать мои результаты), они были получены именно благодаря правильному пониманию и Законов Природы, и методов воздействия на саму Природу.

В то время, когда я писал эту книгу, у меня ещё была вера в то, что современная наука является наукой, что подавляющее большинство людей, называющих себя учёными, своей целью ставят познание истины, что в научном мире нет места обману и карьеризму! Тогда я ещё верил, что большинство учёных — люди творческие, открытые для нового и свободные от догматизма, так как догматизм не совместим с наукой! Я, конечно, видел достаточно примеров обратного, но считал тогда, что такие «учёные» являются скорее исключением, чем правилом. Мне просто повезло, когда за время своего обучения в университете на нашем факультете я сталкивался с учёными, которые действительно имели все качества настоящих учёных, как я это тогда понимал. Вполне возможно, такая идеализация учёных была вызвана тем, что бюрократов от учёных, мы, студенты, учёными не считали и ещё тем, что меня после окончания университета, не спрашивая моего на то желания, отправили служить в армию, о чём я нисколько не жалею, а даже рад, что всё сложилось именно так. И поэтому у меня не было реального опыта работы в «научной» среде, с которой я столкнулся только после увольнения из армии, когда некоторое время работал в ВНИИТЭ.

И ещё… опираясь на «научный» метод, я в некоторых местах этой книги делал несколько поспешные выводы, которые были не совсем правильными. Вместо того чтобы проверить всё досконально самому, своими собственными методами, я доверился выводам других. Так, например, я привёл в своей книге информацию о том, что цивилизацию Древнего Египта создала небольшая группа марсиан, прилетевших на Мидгард-Землю с Марса на космическом корабле. Подтверждением чему служили пирамиды и лицо Сфинкса на Марсе и то, что в Египте в Советские времена в одной из пирамид были найдены мумии инопланетян.

Все эти факты действительно имели место быть, но… окончательный вывод был сделан неправильно, и я его принял слепо. И одна из причин этому заключалась в том, что нам с детства внушали, что цивилизация Мидгард-Земли настолько примитивная, что по другому, и быть не могло. А на самом деле всё как раз-то обстояло с точностью до наоборот! Цивилизация на Марсе была создана теми же, кто и создал цивилизацию на Мидгард-Земле более 600 тысяч лет тому назад, и центр этой цивилизации в солнечной системе был именно на Мидгард-Земле! Так что пирамиды на Марсе (и не только) строили наши далёкие предки, которые были переселенцами с далёких звёзд. Но тогда я даже и не думал в этом направлении, настолько сильной была инерция вбитых с детства ложных представлений о нашей родной планете Земле…

Вот теперь, мне думается, можно переходить к тому, как я, своими собственными руками, делал свою первую книгу…

В 1994 году уже были цветные принтеры, но… во-первых. они могли печатать только на одной стороне, а во-вторых, цветная печать была на восковой основе. Был у меня ещё и принтер, который печатал с фотографической точностью, но… для него была нужна специальная бумага, к тому же, очень дорогая и к бумаге ещё нужно было четыре рулона специальных плёнок в соответствии с системой CMYK. Эти четыре специальные плёнки через специальный барабан последовательно накладывались на специальную бумагу и в результате… и в результате, получается нужное изображение. Так что такой способ печатания иллюстраций не подходил по многим причинам. Поэтому, не оставалось ничего другого, как воспользоваться цветным принтером на восковой основе.

Разноцветный воск вплавлялся в бумагу, и получалось вполне приличное изображение иллюстрации. Итак, мне предстояло отдельно напечатать текст книги на чёрно-белом лазерном принтере и отдельно отпечатать по СТО ВОСЕМЬДЕСЯТ ДВЕ ИЛЛЮСТРАЦИИ для каждой книги. А я решил для начала сделать ДВАДЦАТЬ ПЯТЬ КНИГ! Вроде бы немного, но… работы немало. И вот я на одном принтере распечатал текст книги для двадцати пяти экземпляров, а на другом — иллюстрации. С текстом было проще — нажал кнопку «печать» и на выходе вся книга, распечатанная на двух сторонах листа бумаги на лазерном принтере. Оставалось только наблюдать за расходом красящего порошка для принтера и при необходимости заменять опустевшую ёмкость полной и наблюдать за качеством печати, чтобы текст печатался правильно с обеих сторон бумаги, чтобы не было перекосов и т. д. В результате этой работы я получил распечатанный текст для двадцати пяти экземпляров моей книги.

С иллюстрациями дело обстояло несколько сложнее. Я запускал печать двадцати пяти экземпляров каждой иллюстрации. Я начал печатать иллюстрации с конца, т. е., сначала распечатал двадцать пять последних иллюстраций. После чего, разложил все эти двадцать пять экземпляров вдоль стены коридора квартиры, которую мы тогда снимали. Благо, что коридор был достаточно длинный! Потом я печатал вторую иллюстрацию с конца, которую вновь разложил вдоль стены, поверх предыдущей иллюстрации и так до первой! Когда эта работа была завершена, вдоль стены коридора лежало двадцать пять пачек иллюстраций от первой до сто восемьдесят второй!

А теперь предстояла следующая «творческая» работа! Я брал одну стопку с распечатанным текстом книги и одну стопку с распечатанными иллюстрациями и… сидя за своим столом в офисе, вкладывал иллюстрации в текст книги в той последовательности, в какой они упомянуты в книге. В результате всего этого, я получал один экземпляр книги со всеми иллюстрациями! И так — двадцать пять раз. Не так уж и много, но… На этом первая фаза создания книги была завершена.

Следующей фазой было изготовление переплёта книги. Книгу я сам не переплетал, а только обратился к профессиональному переплётчику. Встретившись с мастером ручного переплёта книг, я выбрал материал и цвет твёрдого переплёта. Я решил сделать переплёты из настоящей кожи пяти цветов. Как выяснилось, для переплёта используется козья кожа, хорошо выделанная и тонкая. Лучшая кожа для этого производилась в Англии. Я оплатил заказ, и оставалось только ждать, когда прибудет кожа из Англии, на что ушло около десяти дней.

Когда кожа для книг пришла из Англии, мастер приступил к работе и примерно через неделю я получил свои книги уже переплётенными! Конечно, я был очень рад, можно сказать — витал в облаках, когда взял в свои руки свою ПЕРВУЮ книгу, да ещё и сделанную своими собственными руками. После стольких трудов моя книга из идеи превратилась в реальность! И хотя я сделал всего двадцать пять книг, книга стала реальностью. И это было главным, по крайней мере, для меня…

Когда в моих руках оказалась переплётённая книга, я тщательно измерил её размеры для того, чтобы определить точные размеры для суперобложки. Суперобложка была сделана мною уже давно, оставалось только внести коррекцию в размеры, на что ушло некоторое время, так как пришлось дорисовать её, так как размер суперобложки несколько увеличился в длину, в силу того, что книга получилась весьма толстой. Затем, с помощью Джорджа, я начал поиск компании, которая могла бы распечатать суперобложку такого размера. Мои принтеры для этого не годились, они печатали на бумаге меньшего размера. Поэтому, пришлось обратиться в небольшую цифровую типографию.

В то время цифровая печать только начинала развиваться и поэтому она по принципу мало отличалась от офсетной печати. Когда я отдал диск с файлом суперобложки, то через несколько дней мне позвонили и попросили подъехать в фирму. Мне показали пробный отпечаток и четыре плёнки, с которых был сделан этот отпечаток, что и соответствовало типографскому разделению на четыре цвета — CMYKcolor— Cyan, Magenta, Yellow, BlacK— голубой, бордовый, жёлтый и чёрный. И хотя основная работа — файл суперобложки — был сделан мною самим и уже в системе CMYK, четыре плёнки и первый пробный отпечаток обошлись мне в триста долларов, зато все остальные отпечатки для меня стоили уже по девяносто долларов каждый, что было уже приятней. Я утвердил пробную печать и договорился также о ламинировании, другими словами — о создании пластикового покрытия, что и было сделано. В назначенный день я приехал и забрал уже готовые суперобложки на мои первые двадцать пять книг!

Наконец, моя первая книга приобрела свой окончательный вид! Параллельно я заполнил соответствующие формы для оформления авторских прав и направил в библиотеку Конгресса США с мизерным чеком на двадцать пять долларов, как плату за оформление авторских прав. Примерно, через месяц я получил от них подтверждение своих авторских прав.

Но и это ещё было не всё. Ещё летом 1993 года я договорился с Романом Боринковым о переводе моей первой книги на английский язык. Как я писал ранее, он переводил мою первую школу-семинар и мои встречи с людьми и учёными. Я подписал с ним контракт на перевод книги и в конце 1993 года я ему передал на дискетках текст моего предисловия, Третьего обращения к человечеству и первой главы. Вскоре выяснилось, что у него нет компьютера для работы над переводом, и тогда я дал ему свой переносной персональный компьютер Макинтош фирмы Яблоко (Apple).

Роман оказался человеком практически несовместимым с техникой, тем более — компьютерами. Мне пришлось его довольно долго обучать, как нужно открывать и закрывать нужные компьютерные программы, точнее одну — Мicrosoft Word. Я думал, что на этом проблемы с переводом закончились, но оказалось, что я очень сильно ошибался. Так совпало, что только в январе 1994 года Роман принёс мне свой перевод на английский язык моего предисловия и текста третьего обращения к человечеству. Я был несказанно рад держать в своих руках первую часть на английском, но, т. к. в английском языке я был «крутым» специалистом, мне захотелось узнать, как будут реагировать на английский текст моей книги коренные носители языка — американские аборигены. Поэтому я позвонил Джейсону Риду (JasonReed), молодому американцу, который прослушал мой первый семинар-школу и понимал, о чём будет идти речь в книге. К тому же, Джейсон владел в совершенстве литературным английским, что не часто встретишь в США. Он сам был любознательным парнем и ко всему прочему, его родители преподавали в Стенфордском университете английский язык и литературу.

Он приехал ко мне на следующий день и забрал дискетку с переводом. Вечером этого же дня он мне позвонил, и я был готов услышать радостную новость о том, что текст воспринимается, по крайней мере, хорошо и легко. Каково же было моё удивление, когда Джейсон сообщил мне по телефону, что, прочитав на английском моё предисловие, он ничего не понял! Такого я не ожидал, и был просто потрясён такой новостью. Я был удивлён, что же такого непонятного в моём предисловии? Поэтому я раскрыл свою книгу на русском языке и с лёту стал переводить его на английский язык. Джейсон сказал мне, что он прекрасно понимает мой перевод предисловия! Меня этот факт поразил. Каким образом мой дилетантский перевод текста предисловия на английский предельно ясен и понятен для Джейсона, в то время, как перевод мастера языка ему совершенно не понятен?

Ответ напрашивался простой: или Роман совершенно не знает английского языка, чего не может быть, так как он преподавал язык в ленинградском университете и имел многих учеников и даже переводил какую-то книгу на русский язык. Или он совершенно не понимает смысла текста, что тоже сомнительно, так как в моём предисловии ничего сложного для понимания нет. Или он сделал ТАКОЙ перевод по чьей-то просьбе или по заданию, что вполне вероятно, так как только после того, как он начал работу над переводом моей книги, его неожиданно пригласили работать на государство, а перед этим несколько лет у него вообще не было постоянной работы, и он перебивался случайными заработками.

С апреля 1992 года основной заработок давал ему я, ничего другого у него практически не было, и тут неожиданно ему предложили работу по специальности на государство США. Случайное совпадение? Вполне возможно, но очень уж подозрительно такое «случайное» совпадение. Так или иначе, я понял, что весь перевод Романа придётся отправить в мусорную корзину. Но ему самому я по этому поводу ничего не сказал. Если моё подозрение насчёт преднамеренного искажения текста книги при переводе на английский язык хотя бы частично имеет основание, то не стоило разубеждать людей, стоящих за Романом, в том, что что-то идёт не по их плану. Поэтому я оплатил ему перевод книги согласно договору, но… никогда не использовал его.

Но я не оставил идею перевести книгу на английский язык. Поэтому, несколько позже я решил провести своеобразный конкурс. В конкурсе приняло участие три человека, два из которых были иммигрантами из Советского Союза, а третьим был студент из Стэнфорда родом из Канады. О студенте из Канады я уже писал ранее и не буду повторяться, а вот на других двоих конкурсантах остановлюсь более подробно. Одним конкурсантом был Александр Нудельман, инженер из Риги, который иммигрировал из Советского Союза. Александра я знал очень хорошо лично. Как я уже писал, мы познакомились через его жену, которая с самого начала мне не нравилась, как человек, что получило полное подтверждение позже.

Но Александр или Саша, был прекрасным парнем, хорошо образованным, с очень хорошим чувством юмора, врождённых тактом и т. д., что полностью отсутствовало у его жены, латышки по национальности. Александр, весьма сильно отличался от подавляющего большинства иммигрантов из бывшего СССР, и так получилось, что мы с ним подружились. Мы с ним много беседовали на тему моих знаний, он проявил к ним большой интерес и легко и быстро воспринимал необычную для большинства информацию. Он работал тогда инженером в одной американской компании и довольно свободно владел английским языком, как разговорным, так и письменным. Я был уверен в том, что лучшего переводчика с русского на английский мне не найти, особенно, если учесть, что он довольно-таки основательно «въехал» в мою тематику. Александр выслушал мои доводы и согласился принять участие в конкурсе.

Вторым конкурсантом был тоже инженер, тоже иммигрант из бывшего СССР, с которым я познакомился через одного общего знакомого ещё по Москве, и его звали Михаил Лабульский. Михаил имел высшее техническое образование и тоже в достаточной степени владел английским языком, работая в одной крупной компьютерной компании в Силиконовой долине. Всем троим, я дал для перевода одну и ту же главу из своей книги — Главу 3. «Пси-поля в природе и в эволюции разума». Дольше всех я ждал перевод этой главы от Михаила, и когда я, наконец, получил все три варианта перевода и прочитал все, я решил остановиться на переводе, сделанном Александром. И не потому, что он был моим другом, а потому, что его перевод наиболее точно передавал смысл на английском, что для меня было важнее всего. Так как, когда понятна идея, понятен смысл текста — тогда всегда есть возможность сделать и сам перевод не только точно передающим информацию с другого языка, но и сделать так, чтобы и на другом языке присутствовал не только смысл, но и лёгкость и красота этого языка.

Александр переводил главу за главой, и я не стал ждать, когда будет переведена на английский вся книга, и отдавал переведённые главы сначала для чтения слушателю своей второй школы-семинара, доктору медицины Ричарду Блазбенд (RichardBlasband)с тем, чтобы он выявил места в тексте, вызывающие сложности для понимания. Когда нечто подобное выявлялось, Ричард, Александр и Джордж, приезжали ко мне, и происходило обсуждение. Я прояснял все непонятности, а Александр вносил необходимые изменения, после чего жена Ричарда, Екатерина Эриксон (KathreenEricson), профессиональный редактор, должна была доводить всё до хорошего английского языка. Но по непонятным мне причинам она этого не делала.

Когда это стало очевидно всем, я решил пригласить для редактирования английского текста моей книги Барбару Купман (BarbaraKoopman), которая не была слушателем моей школы-семинара. Но, несмотря на это, она с 1994 года стала приезжать из Нью-Йорка в Сан-Франциско практически на каждый мой семинар и делала это вплоть до моего отъезда из США в июле 2006 года, и поэтому тоже была в курсе темы. Барбара с радостью согласилась стать редактором английской версии моей книги. Её согласие стало очень важным для завершения подготовки моей первой книги на английском языке.

С этого момента работа над переводом моей книги и её подготовка к изданию пошла гораздо быстрее. Александр приносил мне перевод очередной главы, я её пересылал Барбаре, благо в то время уже был Интернет, и я его уже немного освоил. Барбара редактировала полученную главу и посылала её мне. Но на этом дело не завершалось. Я читал главу после редакции Барбары и потом звонил ей, и мы доводили текст перевода по смыслу максимально близко к русскому.

Мне часто приходилось ограничивать Барбару в её стремлении «улучшить» текст перевода. Прочитав текст перевода, у неё складывалось своё понимание материала, и она редактировала текст с этих позиций. Когда я читал её редакцию, я находил те участки текста, где её «унесло в сторону» и возвращал её с «небес» творческого полёта мысли на «грешную землю». При этом мне приходилось ей объяснять, в чём отличие смысла её редакции от того, который должен быть на самом деле. Для этого мне приходилось многое ей пояснять дополнительно, чтобы у неё сложилось понимание, без которого невозможно правильно передать суть.

В результате этого Барбара, можно сказать, прошла индивидуально мою школу-семинар, что и позволило ей сделать хорошую редакцию книги на английском. И всё равно в некоторых местах Барбара передавала смысл через своё понимание, несмотря на наши продолжительные беседы и многократные мои пояснения по сути материала. В тех случаях, когда это не было принципиально, я уже не «мучил» Барбару требованием изменить английский текст, как надо. Но, если это касалось ключевых моментов понимания, я настаивал на изменении до тех пор, пока смысл перевода не начинал соответствовать смыслу на русском.

Мне пришлось столкнуться с таким явлением, как «редакторская правка», когда редактор старается донести не авторскую мысль, а своё собственное понимание мысли автора, со всеми вытекающими из этого последствиями, пропуская всё через свои собственные шаблоны понимания. А если учесть, что в моей книге изложена принципиально другая концепция миропонимания, то тогда становится понятно, к чему могут привести такие «фильтры» понимания. С таким же явлением я столкнулся, когда готовилась к изданию эта книга на русском языке, но об этом несколько позже.

Когда я понял, к чему приводит редакторская работа над моими книгами и статьями, я в принципе отказался от «редактирования». Я всегда признателен любому, кто укажет на найденную в тексте ошибку или описку, но… переделывать свой текст не позволял и не позволяю никому. Несколько раз добровольные «редакторы» присылали мне «обработанные» ими мои статьи и… меня удивляло то, что они не могли видеть того, что после их «редактирования» мои статьи теряли не только смысл, но и душу, по крайней мере, мою душу, которую я вкладывал при написании книги или статьи.

Я не без основания думаю, что некоторые из этих «помощников» делали это преднамеренно. И поэтому я никому ничего не позволяю менять в текстах своих книг и статей. Я не претендую на то, чтобы меня называли писателем, но у меня сложился свой стиль письма, свой стиль подачи информации, который нравится очень многим людям. Для меня главное — максимально просто и доступно донести до читателя мою информацию, а не вычурность, за которой, чаще всего, ничего не стоит.

Можно и на пол страницы расписать о том, как даже один листик колышется на ветру в лучах заходящего Солнца, да так, что у человека что-нибудь ёкнет в душе, но… тогда в этих извержениях слов читатель утонет и потеряет нить Ариадны, потеряет смысл того, что несёт сама книга или статья. Эмоциональные уходы в сторону от главного приведут только к тому, что читатель просто потеряется и не сможет понять главного. Ведь и без этого для читателя тяжело «въехать» в совершенно новую для большинства информацию, чтобы ещё для этого создавать дополнительные смысловые или словесные завесы, сквозь которые читателю сложнее понять суть. Для меня простота и ясность изложения информации является главным при написании моих книг и статей. Конечно, у меня не всё и не сразу получалось просто и ясно, некоторое время пришлось избавляться от навязанных в школе и университете шаблонов подачи информации, от наукообразности, от терминов, за которыми часто ничего не стоит…

Так что, несмотря на некоторое сопротивление со стороны Барбары, которое не продолжалось очень долго, удалось найти творческое взаимопонимание при подготовке издания на английском языке. Основой этого взаимопонимания стало не моё тупое авторское нежелание что-либо изменить в своём творении, а то, что я объяснял Барбаре, почему то, что она предлагает, меняет смысл текста. Иногда, чтобы добиться правильного понимания какого-нибудь важного нюанса, мне приходилось часами объяснять Барбаре суть информации и давать огромный объём дополнительной информации. Я считал и считаю, что только через понимание можно добиться положительных результатов практически во всём.

Так или иначе, только к 1997 году был готов перевод только половины книги. Многие слушатели моих семинаров и знакомые с нетерпеньем ждали моей книги на английском языке и поэтому, я решил разделить книгу на две части и к лету 1997 года был готов первый том «Последнего обращения к человечеству» на английском языке. В английском варианте название книги стало « The FinalAppealtoMankind». К этому времени уже появились цветные лазерные принтеры, печатающие, правда, только на одной стороне бумаги. Лучший из которых, по моему мнению, я и приобрёл, и был это цветной лазерный принтер НР« ColorLaserJet5M».

Прежде чем печатать книгу, я обратился ко всем желающим приобрести книгу, чтобы они определились, в каком именно виде они хотят приобрести мою книгу. В одном варианте книга печаталась на мелованной бумаге и кожаном переплёте, а в другом варианте бумага была очень хорошего качества, но обычная и переплёт из искусственной кожи. Я обозначил цену как одной, так и другой книги, после чего предложил всем желающим приобрести мою книгу, вне зависимости от варианта, произвести полную предоплату книги.

Я сделал это для того, чтобы не делать избыточное количество книг, которые стоили, даже без учёта моего труда, довольно-таки дорого, особенно в кожаном переплёте. Поэтому, чтобы не оказаться в ситуации, когда я напечатаю книги, а потом желающие их приобрести по тем или иным причинам передумают, я и предложил всем желающим сделать стопроцентную предоплату. Конечно, я напечатал книг гораздо больше, но, по крайней мере, был уверен, что все желающие свою книгу заберут наверняка.

В 1999 году появился и второй том первой моей книги на английском языке, и таким образом, моя первая книга была полностью готова на английском языке. Второй том на английском языке был издан мною так же, как и первый, по предварительным заказам. И сделал я по пятьдесят копий каждого тома, и на данный момент у меня остался только один комплект из двух томов на английском, который я оставил для самого себя. И хотя меня неоднократно просили продать его, когда ещё я был в Америке, и предлагали любые деньги (в пределах разумного, я предполагаю), но я, по вполне понятным причинам, не продал — оставил себе на память!..

На русском языке моя первая книга была издана не только мною. Так получилось, что в гости к нам со Светланой летом 1994 года приезжал хороший знакомый по Москве Андрей Суздальцев со своей женой. Мы о многом с ним беседовали, рассказывали о некоторых наших делах. И хотя Андрей был человеком довольно-таки свободным от шаблонов, многое из того, что мы ему рассказывали, было для него за гранью понимания. Когда для тебя что-то стало обыденным и естественным, порой забываешь, что для всех остальных твоя «обыденность» лежит за гранью понимания.

Это сейчас я делюсь своей информацией дозировано, в соответствии с тем, к чему уже готов человек, а тогда я иногда ещё увлекался и мог выдать «на-гора» больше того, к чему был готов человек. Немного мы со Светланой «увлеклись» и в разговоре с Андреем. Но это заслуживает отдельного рассказа, а пока вернусь к тому, какое отношение Андрей Суздальцев имел к моей первой книге. Когда моя книга была готова к печати, Андрей предложил мне оплатить издание моей книги в России. Это было весьма неожиданно для меня, и в то время я предполагал (и не без основания), что мою книгу не позволят издать в России, вне зависимости от того, какая власть «стоит на дворе». Андрей говорил мне, что я отстал от жизни, и что в России многое изменилось. В России действительно многое изменилось, в чём я убедился позже и сам, но в отношении меня особых изменений не произошло…

Но не буду опережать события. Ещё перед моим отъездов в США, я довольно часто пересекался с Юрием Евстафьевичем Сысоевым, который в советские времена был генеральным директором издательского дома «Русский терем». Так вот, он знал, что я работаю над своей первой книгой, и говорил мне, что он с радостью напечатает мою книгу в своём издательстве. В постсоветские времена многое изменилось, и для издания книги требовались деньги. Поэтому, когда Андрей Суздальцев предложил мне оплатить издание моей книги «Последнее обращение к человечеству», я вспомнил о Сысоеве и связался с ним по этому вопросу. Связующим звеном между Андреем Суздальцевым и Юрием Евстафьевичем Сысоевым стал Лорий Николаевич Попов, о котором я уже писал ранее. Итак, я через Лория Попова «замкнул» Сысоева и Суздальцева в деле издания моей книги.

Сысоеву я выслал дискетки с текстом моей книги, её полную распечатку и все иллюстрации, выполненные на принтере с фотографическим качеством. Через некоторое время я получил от Юрия Евстафьевича отредактированный текст моей книги. Когда я начал читать текст своей книги после редактирования, то понял одно — редактор текста внёс такие изменения в книгу по своему «разумению», что смысл моей книги во многих местах изменился до противоположного, а в других, создал путаницу в голове у читателя.

Естественно, я принять такое редактирование не мог, поэтому я решил сам ещё раз пройти через текст своей книги и сделать её более доступной для понимания. Во многих местах я довольно-таки много добавил пояснений и более развёрнутую информацию, чтобы сделать мою книгу как можно лучше и проще для понимания. Я решил, если мне надо пройти весь текст книги вновь, то это должно быть с пользой для самой книги.

Когда я закончил эту работу, которая заняла не менее месяца, я выслал Сысоеву Ю.Е. новый текст своей книги и доверенность на его имя, где специально выделил, что даю разрешение на печать именно моей последней версии книги. По непонятным для меня причинам (у меня есть мои предположения, но нет доказательств) в 1997 году была напечатана моя книга «Последнее обращение к человечеству» тиражом 9000 экземпляров именно в том искажённом варианте, который мне прислал Сысоев Ю.Е. Конечно, я понял это только тогда, когда Андрей Суздальцев прислал мне в Сан-Франциско двадцать книг. Когда я взял в руки напечатанную в России свою первую книгу, меня ожидало разочарование.

Первое, что бросилось мне в глаза, так это то, что вместо красочной и несущей глубокий смысл обложки, которую я нарисовал и послал для издания книги, на обложке своей книги увидел какую-то странную, светло-коричнево-оранжевую россыпь на фоне неизвестно чего! Взглянув на эту россыпь, у меня возникла весьма конкретная ассоциация кое с чем, имеющим ко всему прочему весьма сильный запах. Думаю, я создал достаточно красочный образ, чтобы читатель сам догадался, какая такая ассоциация, у меня возникла! И за это «высокохудожественное» творение, человек, создавший это, был внесён в книгу, как художник! И это несмотря на то, что все иллюстрации к книге были нарисованы мною.

К сожалению, на этом моё разочарование не закончилось. Открыв книгу и начав читать своё собственное предисловие, я с удивлением для себя обнаружил, что предисловие не моё, а то, которое прислал мне для утверждения Сысоев Ю.Е. в Сан-Франциско. И далее… я обнаружил при чтении своей книги, что напечатана была искажённая версия моей книги, которая была прислана на утверждение и была мною отклонена. Вместо улучшенного варианта моей книги вышла в свет искажённая книга!

Конечно, даже в таком виде книга несла много интересного и нового, но… всё могло быть совсем по-другому. Была и презентация моей книги и вроде бы на презентации присутствовали журналисты, но… в прессе не появилось каких-либо публикаций по этому поводу, за исключением маленькой заметки в маленькой газетке, из которой не совсем ясно, о чём идёт речь вообще! Юрий Евстафьевич Сысоев прислал мне письмо с этой заметкой и своим мнением о том, что книга моя никому не интересна! В своём письме он писал мне о том, что он давал её читать разным «ясновидящим», которые её даже читать не стали, и для него это было достаточным аргументом или удобной отговоркой.

Изданная на деньги Андрея Суздальцева моя книга (огромное ему спасибо за это) в книжные магазины так никогда и не попала. Пачки книг всё время пролежали на каком-то складе и люди, желающие её купить, не имели такой возможности. Я знаю, что многие люди находили мою книгу через Лория Николаевича Попова. В некоторых случаях, я давал людям его телефон, когда они звонили мне в Сан-Франциско с вопросом о том, как и где можно найти и купить мою книгу.

Но все остальные, не знавшие мой телефон в Сан-Франциско, не имели возможности связаться с Лорием Поповым и… книга, как я и предполагал, оказалась, таким образом, практически полностью блокированной, несмотря на то, что она и была издана! Так что в конечном счёте я оказался прав в том, что моей книге в России не дадут хода. Подобное повторилось и с моей другой, второй изданной уже в 2006 году в России книгой — «Неоднородная Вселенная». Моим книгам, вне зависимости от их содержания, объявили саботаж по всей России. Кто-то может возразить на всё это, что дело тут не в саботаже, а в самих книгах — они просто никому не интересны! Эта версия имеет право на существование, но одно маленькое «но»! В феврале 2006 года на моём сайте, созданном Дмитрием Байдой, была выставлена для свободного скачивания моя первая книга «Последнее обращение к человечеству».

Для свободного скачивания означает даром, БЕЗВОЗМЕЗДНО. Это для тех, кто не понимает или делает вид, что не понимает, что означает понятие «свободное скачивание» и говорит о том, что я «наживаюсь» на своих книгах. Это тогда, когда я предоставляю возможность скачать любую из моих книг без(с)платно с моего сайта, и если и даю разрешение на типографское издание своих книг, то отказываюсь от своих авторских гонораров, чтобы изданная книга стала дешевле, и чтобы её могло купить как можно больше людей, особенно тех, у кого нет лишних денег. И несмотря на это, мои злопыхатели продолжают утверждать, что я наживаюсь на своих книгах. Любопытный у таких «деятелей» подход — я автор книг, который не только написал рукопись книги, но и полностью подготовил все свои книги к изданию, выполнил все иллюстрации для своих книг, суперобложки, сверстал их полностью для печати в типографии, вложил в их создание огромный труд и много своего времени (да и личных средств), даю людям свои книги без(с)платно, и меня обвиняют в загребании каких-то денег! В то же время все остальные авторы книг, чаще всего отдают в издательство только свою рукопись, и получают за это свои авторские проценты с тиража, и никто не обвиняет их в стяжательстве. Не правда ли, любопытно!?

Даже если бы я и получал своё авторское вознаграждение, это было бы вполне нормально и справедливо! Но когда ты отдаёшь результат своего кропотливого труда людям с открытой душой и безвозмездно, а тебя обвиняют в стяжательстве, возникает вполне закономерный вопрос: а кто и зачем пытается вылить на тебя ушат грязи? Ответ напрашивается сам собой — социальные паразиты, которым мои книги стали поперёк горла!

Итак, осталось только пролить свет на вопрос о том, что мои книги якобы просто никому не интересны. Сейчас, когда в Интернете мои книги предоставлены всем желающим для свободного скачивания уже четыре года, на этот вопрос можно ответить однозначно! Напомню, что в апреле 2006 года на моём сайте была выставлена для свободного скачивания моя первая книга — «Последнее обращение к человечеству»! Мой сайт был создан в ноябре 2004 года, ещё был мало известен в Интернете, но тем не менее, до конца 2006 года было скачано более 15 000 книг! А ведь на деньги Андрея Суздальцева было издано в 1997 году 9 000 тысяч книг, и из них разошлось не более тысячи за ДЕСЯТЬ ЛЕТ!

Но это было только началом! За следующий, 2007 год, было скачано уже более 33 000 книг «Последнее обращение к человечеству», в 2008 году, соответственно более 100 000 книг, в 2009 году — более 114 000 книг, а за 5 месяцев 2010 года — более 55 000 книг! На начало июня 2010 года, с начала свободного скачивания этой книги было, скачано более 319 000 экземпляров книги «Последнее обращение к человечеству»! И с каждым месяцем число скачиваемых книг увеличивается!

Эти цифры говорят сами за себя и означают, что всё дело НЕ в том, что книга плохая и никому не интересна, а в том, что социальным паразитам она очень сильно мешала, и они саботировали распространение книги! А ведь эти данные о скачивании книги отражают далеко не полную информацию! Ведь книгу «Последнее обращение к человечеству» для свободного копирования разместили и многие электронные библиотеки и также, её можно скачать с сайтов, владельцы которых сами решили её разместить у себя, даже не спрашивая моего согласия!

Никаких данных по этим сайтам я не имею, но думаю, что на них тоже было скачано предостаточно книг! А сколько скачанных книг было потом сброшено на диски, распечатано на индивидуальных принтерах и т. д., и т. п.?! На этот вопрос ответить просто невозможно. И, конечно же, на моём сайте была выставлена для свободного скачивания та версия книги, которую должны были напечатать ещё в 1997 году, но не напечатали! Но не в этом суть! А суть в том, что книга оказалась весьма и весьма востребованной людьми, и это меня радует.

Аналогичный саботаж был организован и против другой изданной в России моей книги «Неоднородная Вселенная». Эта книга была издана в архангельской типографии. Я выслал полностью готовую книгу Надежде Яковлевне Аншуковой, которая выступила инициатором издания этой книги в России. Эта женщина не только стала инициатором издания этой книги, но и вложила свои собственные средства для того, чтобы издать ПЯТЬ ТЫСЯЧ КНИГ! Эта книга была издана в 2006 году, и для того, чтобы её издать, Надежде Яковлевне Аншуковой пришлось самой довольно-таки неплохо изучить издательское дело. Итак, было издано 5000 книг «Неоднородная Вселенная», и с этого момента началось самое интересное…

Первое, что произошло, так это то, что мою книгу «Неоднородная Вселенная» не поместили в реестр «новинки», и вообще, на книжном рынке она с момента своего появления стала невидимкой! Но и это ещё не всё! Мою книгу Надежда Яковлевна разместила в целом ряде книжных магазинов и в Интернет-магазине «Озон». Вроде бы всё замечательно, но это только на первый взгляд! А на самом деле начался самый наглый и неприкрытый саботаж. Надежда Яковлевна отдавала на продажу в эти магазины по несколько книг и периодически звонила и интересовалась, нет ли надобности подвести ещё книг? Ей всегда отвечали, что книга не пользуется спросом, и точка! Она сообщала мне об этом, и говорила, что есть… мнение, что эта книга очень тяжела для восприятия людей и именно поэтому её так плохо покупают.

Мои возражения и разговоры о саботаже книги воспринимались Надеждой Яковлевной скептически, мол, каждый автор считает свою книгу самой лучшей и т. д. и не видит реальности. Я как раз-то и не считал свою книгу самой лучшей, а считал, что в ней изложена очень сложная информация о мироустройстве простым и доступным для понимания языком, и для того, чтобы её понять, достаточно иметь среднее образование.

Правда, я априори принимал среднее образование на том уровне, которое было, когда я сам учился в школе, и в этом была некоторая ошибка, но… не настолько же опустилась планка среднего образования, что люди не имеют элементарных классических представлений об атомах и волнах?! К сожалению, уровень образования в современной России весьма плачевный, но не в этом даже дело. Свою книгу я написал так, чтобы даже совершенно не знакомый с физикой человек, читая книгу, смог понять её содержание. Единственным условием для этого была необходимость приложить свои умственные усилия, немного напрячь свои мозги и очень внимательно читать книгу, вникая в смысл, не идя дальше, пока не будет предельно понятен уже прочитанный текст…

Так вот, как осуществлялся саботаж книги в тех книжных магазинах, где эту книгу всё-таки взяли на продажу. Кстати, Надежда Яковлевна отдавала им книгу «Неоднородная Вселенная» по цене 350 рублей за книгу, и вот, что происходило дальше. В Интернет-магазине «Озон» выставили по цене в 1080 рублей! Неплохой гешефт, не правда ли? Поставили цену в ТРИ РАЗА БОЛЬШУЮ, чем та за которую им её отдали! Но это ещё не все сюрпризы! Когда все книги были проданы даже по такой цене, на «Озоне» появилось сообщение о том, что книги в данный момент нет в наличии, но ожидается её поступление на склад такого-то числа, и что желающие могут оставить заказ, полностью оплатив его и ожидать, когда её получат на склад.

Только ожидаемая доставка всё отодвигалась и отодвигалась, а книги всё не поступали и не поступали на склад! Когда я сообщил об этом Надежде Яковлевне, она связалась с работниками Интернет-магазина «Озон» с предложением привести ещё книг, на что ей ответили, что, мол, книга не пользуется спросом и поэтому им не нужна эта книга! На такой ответ, я предложил Надежде Яковлевне потребовать убрать с Интернет-магазина мою книгу «Неоднородная Вселенная», на что потребовалось ещё полгода! Но такое происходило не только с Интернет-магазином «Озон», но и в обычных книжных магазинах, которые «согласились» продавать мои книги и адреса, и телефоны которых были размещены на моём сайте.

Торговцы книгами заявляли Надежде Яковлевне, что книгу никто не берёт, а людям, специально приехавшим в книжный магазин, говорили, что издатель не поставляет больше книг, и что книга «Неоднородная Вселенная», которая выставлена в магазине, имеется в одном экземпляре, и она не продаётся! Потом эту же самую книгу показывали Надежде Яковлевне и говорили, что вот стоит книга, и никто её не берёт!

Не правда ли хорошо организованный саботаж!

И она была твёрдо уверена, что ей говорят правду, особенно, если учесть тот факт, что торговцы книгами выставляли «Неоднородную Вселенную» по цене 1200 рублей и выше! Казалось бы, ТРИСТА И БОЛЕЕ ПРОЦЕНТОВ ПРИБЫЛИ НА РОВНОМ МЕСТЕ ДОЛЖНЫ БЫ ПРИВЛЕЧЬ ИХ ИНТЕРЕС К КНИГЕ, так нет, им даже такая прибыль не была нужна. И вновь, благодаря Интернету, удалось разоблачить саботаж. Несколько читателей моих книг прислали на мой сайт письма, в которых писали о том, что в указанных на моём сайте книжных магазинах они не смогли купить мои книги, так как продавцы им сказали, что издатель не поставляет им более книги, а на витрине стоят просто образцы!

Но может быть, действительно эта книга мало кого интересует, а я просто пытаюсь везде найти заговор против себя, чтобы привлечь внимание к своим книгам?

На это можно возразить следующее: во-первых, в средствах массовой информации интервью со мной и обо мне уже давно не печатают, и я даже на своём сайте не сообщал о происходящем, так что на этом я не зарабатывал себе никакого «капитала». Во-вторых, с февраля месяца 2007 года книга «Неоднородная Вселенная» была выставлена на моём сайте для свободного копирования, и в 2007 году было скачано более 20 000 экземпляров книги! Меньше чем за год было скачано в ЧЕТЫРЕ РАЗА БОЛЬШЕ КНИГ, ЧЕМ БЫЛО ИЗДАНО! А издано было 5 тысяч! Но это было только начало! В 2008 году было скачано уже более 41 000 книг, в 2009 году — более 66 000 книг, и за пять месяцев 2010 года — более 30 000 книг! Таким образом, на конец мая 2010 года «Неоднородную Вселенную» скачали более 158 000 раз! Эти цифры явно опровергают утверждение, что книга «не имеет спроса»!

И это, опять-таки, только информация о копировании книги с двух сайтов, по которым ведётся учёт числа копирований. Получить информацию о том, сколько скачали эту книгу с электронных библиотек других сайтов, сколько перенесли на диски, распечатали на своих персональных принтерах и т. п., не представляется возможным! Кстати, распечатать какую-либо мою книгу с цветными иллюстрациями на персональных принтерах стоит весьма недёшево. Так что люди распечатывают книги и распространяют их по одной простой причине — они затронули их души и сердца, а для меня это самая высокая «оплата» за мой труд, вложенный в эти книги…

А теперь вернусь к своей первой книге «Последнее обращение к человечеству». Всё-таки не зря я переработал текст книги. И хоть в России книга была выпущена в искажённом варианте, благодаря саботажу она не получила широкого распространения, это, наверное, единственный пример саботажа, который сработал со знаком плюс! Люди стали знакомиться, пусть и несколько позже, с последней редакцией книги, которую я сделал сам, прояснив ряд сложных для понимания моментов и понятий. И по стране разошлась сотнями тысяч правильная книга, что очень важно не столько для меня, сколько для читателей.

Книга «Последнее обращение к человечеству» стала единственной пока книгой, которую я сам издавал дважды. В 2000 году я напечатал в своей домашней мини-типографии эту книгу второй раз! К этому времени я уже приобрёл цветной лазерный принтер с двухсторонней печатью! Этот принтер НР« Color LeaserJet 8M» с дополнительными приспособлениями уже действительно можно было назвать самой настоящей мини-типографией. С этими дополнительными приспособлениями можно было печатать до десяти книг. Для этого достаточно было только указать компьютеру, в какой точно лоток принтер должен складывать распечатанную книгу, затем вторую и т. д., зарядить 2500 тысячи листов бумаги и барабаны с красками и… можно было идти спать, чтобы утром иметь десять распечатанных книг. Правда, для того чтобы всё работало безупречно, необходимо было сначала всё отладить идеально, чтобы не возник перекос бумаги, и её не заклинило на барабане или не произошёл зажим всё той же бумаги. Опытным путём удалось установить какая бумага лучше для печати, какой толщины, и какого качества.

Итак, наконец-то появился принтер, позволяющий сделать в домашних условиях книгу не хуже типографской по всем параметрам! К этому времени я уже выработал свои собственные представления о том, какой должна быть идеально изданная книга и пытался реализовать на практике этот идеал. И вот в 2000 году я вновь держал в своих руках сделанною мною же свою первую книгу «Последнее обращение к человечеству»! Вторично изданная мною самим книга отличалась не только качеством печати и подачей информации, но и своим внутренним содержанием, после того как я в 1995 году повторно её переработал.

Всё-таки удивительно быстро изменилась цифровая издательская техника! С 1994 года по 2000 год цифровая печать от цветной на основе воска шагнула до цветных лазерных принтеров на порошковой основе, печатающих на обеих сторонах бумаги. Так же, как и программное обеспечение, да и сами компьютеры. Не реже чем каждые два-три года я покупал новый компьютер с максимальными возможностями на то время, и не проходило и полгода, как появлялась новая модель, ещё более совершенная. Благодаря этому я экономил очень много времени при создании иллюстраций к своим книгам и при создании своих картин.

Я никогда не думал, что мне придётся писать новые книги. Написав свою первую книгу, я вздохнул с некоторым облегчением, подумав, что уж теперь можно «спать спокойно», но как-то само собою получилось, что возникла необходимость написать и другие книги. Точнее, необходимость написания новых книг возникла, как следствие того, что я видел, когда проводил свои семинары, видел, как было трудно, а порой и невозможно для большинства моих слушателей самостоятельно делать выводы, развивать «вширь и глубь» тот фундамент знаний, который я им дал во время своей школы-семинара и последующих семинаров-занятий. Я видел, в какие дебри их заносило, когда они пытались «углубить» и «расширить» самостоятельно то, что я давал им на своих занятиях.

Наибольшую сложность для понимания моими слушателями, как это ни странно, составили явления, связанные с пониманием того, что такое сознание, память, сущность и то, как эти понятия и явления себя проявляют. В головах у всех была «несуразная каша» из представлений современной медицины, восточных «учений» о душе и сознании. И эта мешанина была настолько вязкой трясиной, что без дополнительной «спасательной верёвки» они из неё выбраться не могли. Так возникла насущная необходимость написать ещё одну книгу, которой я дал название «Сущность и Разум». Название само говорит за себя.

Вопрос первичности материи и сознания стал «тремя соснами», в которых умудрились заблудиться не только, так называемые, античные философы, но и практически все современные философские и «духовные» школы. И дело тут не в тупости кого-либо, а в том, что социальные паразиты, которые контролировали создание «античных» учений и «духовных» практик в средние века, сделали всё, чтобы уничтожить практически все следы существовавших ранее представлений об этих явлениях. Миллионами уничтожались люди, традиции и обычаи, которые несли в себе хоть какой-то намёк на правильное понимание этих явлений. И везде силой и кровью насаждалось самое без(с)человечное и кровавое учение для рабов — христианство разных мастей, а точнее меняющее, как хамелеон, свои имена, созданное социальными паразитами в Древнем Египте социальное оружие — культ Озириса!

Это псевдоучение, лживо прикрываясь идеей вселенской любви и всепрощения, залило реками крови земли, ещё совсем недавно бывшие частью Ведической Славяно-Арийской Империи. И если многие народы Западной Европы, несущие в себе больший или меньший эволюционный перекос, эта религия «вселенской любви» только основательно «проредила» во имя своё, то почти все славяно-арийские народы были уничтожены практически под корень, да так, что до наших дней дошли имена только некоторых из них. И вот, все эти псевдонаучные, религиозные и другие «духовные» учения до такой степени замусорили понимание и представления людей, что без капитальной прочистки этих «авгиевых конюшен» не могло быть и речи о правильном понимании природы сознания человека и всего того, что связано с ним.

В древнем Китае, чтобы получить уродцев для императорского двора, совершенно нормальных детей помещали в специальные глиняные сосуды. Дети росли в этих сосудах, и их тело вынужденно принимало форму этих сосудов. Когда дети вырастали — глиняные сосуды, ставшие для этих детей тюрьмой, разбивали, и… их физическое тело навсегда оставалось таким, каким оно сформировалось в этих сосудах. Так вот, все эти псевдонаучные, религиозные и «духовные» учения делают с душой и сознанием нормального человека практически то же самое, что происходило с телами детей, помещённых в глиняные сосуды! И поэтому, когда человек начинает получать истинное знание, его преднамеренно искажённое сознание не в состоянии воспринять и правильно разложить по полочкам принципиально другую, новую информацию. Требуется большее или меньшее время, в зависимости от конкретного человека, чтобы у него появилась возможность адекватно и полноценно воспринимать информацию.

Преднамеренно созданная социальными паразитами деформация сознания, к сожалению, не исчезает мгновенно, даже если и разбивается «глиняный» сосуд, в который насильственно было загнано сознание человека. После освобождения сознания человека из такого плена, требуется время на восстановление и компенсационное развитие того, что было потеряно человеком во время развития его сознания, его личности, в таком незримом для большинства футляре для сознания. Мой опыт наблюдения того, как люди воспринимают информацию вообще, плюс реальная невозможность сразу и быстро воспринимать принципиально новую для мозга информацию по указанным выше причинам, подтолкнули меня на написание следующей книги «Сущность и Разум».

Как-то так получилось, что в один том всё вложить не получилось. Когда я начинаю писать книгу, я не знаю точно, во что моё писание выльется. Я имею в своей голове только скелет своей будущей книги и только. Я не ставлю себе целью написать столько-то глав, страниц, создать столько-то иллюстраций. Я никогда не пишу плана-конспекта, не делаю каких-то схем. Отнюдь нет! Я начинаю свою работу над книгой и… с первой строки следую за «струйкой» своей мысли, в которую «вливаются» «струйки» других мыслей, и эти «струйки» сливаются сначала в один «ручеёк», который, следуя дальше, вбирает в себя новые «струйки» мыслей, затем ещё, ещё и постепенно «ручеёк» превращается в «ручей», «ручей» — в «горную речку», которая пробивает себе русло сквозь любые препятствия искажённой картины мироздания, и вырвавшись на свободу, уже мощной «рекой» нового сознания, несёт читателя к пониманию истины. Читателю остаётся только не испугаться бурного течения «горной реки» нового понимания в начале, когда новое понимание встречает на своём пути препятствия, созданные псевдонаучными, религиозными или другими «духовными» учениями. Дети эту информацию воспринимают легко и быстро, в чём я успел убедиться на примере детей из моей ментальной школы. У этих детей мозг с самого начала развивался правильно, и поэтому им не надо было преодолевать «горные хребты» в своём сознании, созданные псевдоучениями разного толка в их сознании.

В тот или иной момент написания книги я чувствовал, что в этом месте необходима иллюстрация! Это почти, как в той знаменитой интермедии «Ночное», где один из героев спинным мозгом чувствовал блондинку! Так и я, можно сказать, «спинным мозгом» чувствовал, что в этом месте изложения необходима красочная иллюстрация, иначе запущенная в свободный полёт мысль читателя забросит его в такие дебри, что без посторонней помощи он уже оттуда никогда не выберется. А тут на пути слепого полёта мысли читателя — «бац», появляется нужная картинка, и эта самая мысль направляется в нужное для понимания русло!

Иллюстрация позволяет передать важную информацию в наиболее удобной и лёгкой для восприятия человека форме — в форме зрительного образа. Слова, сочетания слов человек может понимать субъективно, особенно, если это касается понятий и представлений, которые абстрактны или недоступны большинству людей через имеющиеся у них органы чувств. А зрительный образ, передаваемый картинкой, позволяет ЛЮБОМУ ЧЕЛОВЕКУ, вне зависимости от того, сколькими органами чувств он сам располагает и управляет, увидеть то, что было для него ранее закрыто! Для этого, тот человек, который может видеть закрытое для других, должен найти форму, как эту информацию донести до остальных. От того, насколько удачную форму удастся найти, зависит успех того, насколько глубоко и правильно поймут его остальные.

Именно поэтому в моих книгах содержится много иллюстраций. И я уверен, что мне удалось найти такую форму сочетания текста и образной информации, которая позволяет зрячему человеку проникнуть в такие тайны понимания мироздания, в которые невозможно проникнуть другим путём. Это, конечно, для тех, кто хочет увидеть, а если кто-то не желает видеть очевидного, тут уж ничего не поделаешь! Каждый волен решать сам за себя, что ему делать — по прежнему считать, что Земля «стоит на трёх китах» или принять к сведению, что она круглая (точнее грушевидной формы), даже в том случае, если он сам и не видел её такою со стороны. А видел только через объектив камеры спутника или узнал об этом через рассказы очевидцев, которые побывали на околоземной орбите! Но, что самое интересное во всём этом, так это то, что те, кто кричат о том, что земля стоит «на трёх китах», никогда этого не видели ни своими собственными глазами, ни через объектив камеры, ни через глаза очевидцев! И тем не менее, они с пеной у рта доказывают остальным, что Земля плоская и стоит «на трёх китах»!

Ну что с такими людьми делать? Если они не навязывают своего «авторитетного мнения» другим, то пусть остаются при своих заблуждениях, если им так нравится! А если они навязывают своё «истинное» понимание другим, то их надо разоблачать и разоблачать фактами, фактами и ещё раз фактами! Поэтому я и выстроил свою книгу «Сущность и разум» таким образом, чтобы ступенька за ступенькой провести своего читателя, пускай даже в начале «за ручку», к пониманию того, что такое жизнь, память и сознание! И тогда, и только тогда, человеку не нужно будет слепо верить в жизнь после смерти, потому что для человека это понятие станет таким же очевидным, как и 2×2=4!

И поняв это, дальше человек сможет понять, ЧТО НА САМОМ ДЕЛЕ ПРОИСХОДИТ С ЧЕЛОВЕКОМ В МОМЕНТ ЛЮБОГО ДЕЙСТВИЯ, и тогда, человек станет по настоящему свободным! Так как будет понимать свою собственную ОТВЕТСТВЕННОСТЬ ЗА КАЖДЫЙ СВОЙ ПОСТУПОК, а не слепо выполнять приказы других, не понимая последствий своих действий не только для себя самого, но и для своих потомков!

В результате реализации всего обозначенного выше, в моей домашней мини-типографии родилась в 1999 году моя вторая книга «Сущность и Разум», Том 1, на русском языке, а в 2000 году она появилась и на английском. Второй том книги «Сущность и Разум» я выдал «на-гора» на русском языке в 2003 году. Такой перерыв между двумя томами книги был связан с тем, что после первого тома этой книги я начал работу над другой книгой — «Неоднородная Вселенная».

При работе над этой книгой возможности персональных компьютеров и программ в принципе позволили мне сделать иллюстрации с качеством, очень близким к тому, которое я хотел. Конечно, объёмное изображение никогда не будет передано на бумаге полноценно, но, тем не менее, компьютерные технологии позволяют это сделать весьма неплохо. Книгу «Неоднородная Вселенная» я начал писать, в связи со всё возрастающей необходимостью создать и обосновать физическую основу мироздания на принципиально новых понятиях, которые позволяют объяснить практически все явления живой и неживой Природы. Эта книга структурно написана в соответствии с требованиями к научной работе — докторской диссертации. Содержание же книги изложено так, чтобы любой человек, имеющий хотя бы среднее образование, смог эту книгу прочитать, а самое главное — понять её содержание.

В этой книге я не использовал формул, «научной» терминологии, за исключением элементарных, таких как « атом», « молекула», « электрон», « волна», « электрическое» и « магнитное» поле. Только в отличие от понятий современной науки, я объясняю читателю, что такое « электрон» и ПОЧЕМУ он ведёт себя именно так, а не иначе! Я объяснил также, что такое гравитационное, электрическое, магнитное и электромагнитное поля! Объяснил не только смысл этих названий, но и суть самих понятий простым, доступным для понимания языком.

Современная «наука» так определяет понятие гравитационного поля: « Гравитация (всемирное тяготение, тяготение) (от лат. gravitas — «тяжесть») — универсальное фундаментальное взаимодействие между всеми материальными телами. В приближении малых скоростей и слабого гравитационного взаимодействия описывается теорие тяготения Ньютона, в общем случае описывается общей теорией относительности Эйнштейна. Гравитация является самым слабым из четырёх типов фундаментальных взаимодействий. В квантовом пределе переходит в квантовую теорию гравитации, которая ещё полностью не разработана». (Википедия)

Не правда ли, весьма своеобразное объяснение природного явления! И это всё, что может сказать современная «наука», которая сама взяла на себя роль глашатая истины в последней инстанции! Ничего другого сегодняшняя «наука» сказать по этому поводу не может! А разве это объяснение? Даже ребёнку понятно, что такое определение на объяснение не тянет, а похоже, скорее, на объяснение маленьким детям, откуда берутся дети — их находят в «капусте» или аист «приносит» в своём клюве.

Но мы уже давно не дети, а наши горе «учёные» всё продолжают повторять детские выдумки. И что самое интересное — любое другое объяснение называют лженаукой и преследуют тех, кто думает иначе. И всё это возведено в ранг государственной политики, причём, во всём мире! По всему Миру проходят «научные» конференции по вопросам о том, в какой именно «капусте» или какой именно «аист» приносит ребёнка! По этим вопросам защищаются кандидатские и докторские диссертации, вручаются Нобелевские премии и т. д., и т. п.

Почему же над этим никто не смеётся?! Неужели не понятно, что такое «научное» определение гравитационного поля ничем не лучше «капусты» или «аиста»?! Ведь «научное» понятие гравитационного поля носит, в лучшем случае, описательный характер, не более того! Но в любом случае это не объяснение явления, а простая констатация факта! И для того, чтобы понять наличие гравитации, не нужны научные степени, достаточно оказаться под падающим яблоком или свалиться с дерева. Ушибы и шишки сразу дают понимание того, что гравитация — реальна. Но сам факт реальности этого природного явления не означает, что тот, кому свалилось яблоко на голову или сам свалился с дерева, понял природу этого явления.

«Научное» определение понятия гравитационного поля наглядно показывает, что современная «наука» ни бельмеса не понимает в том, что же такое на самом деле это самое гравитационное поле! Но может быть, с другими понятиями в теоретической физике обстоит дело по-другому?

Давайте посмотрим, как современная физика определяет понятие электромагнитного поля. « По определению, электромагнитное поле — это особая форма материи, посредством которой осуществляется воздействие между электрическими заряженными частицами. Физические причины существования электромагнитного поля связаны с тем, что изменяющееся во времени электрическое поле Е порождает магнитное поле Н, а изменяющееся Н — вихревое электрическое поле: обе компоненты Е и Н, непрерывно изменяясь, возбуждают друг друга. ЭМП неподвижных или равномерно движущихся заряженных частиц неразрывно связано с этими частицами. При ускоренном движении заряженных частиц, ЭМП «отрывается» от них и существует независимо в форме электромагнитных волн, не исчезая с устранением источника (например, радиоволны не исчезают и при отсутствии тока в излучившей их антенне)».

Определение электромагнитного поля сродни определению магнитного и электрического полей. Другими словами, существует только описание проявления этого поля, но нет никакого объяснения того, что же такое само поле. Любопытно, не правда ли? Электромагнитное поле — это ОСОБАЯ ФОРМА МАТЕРИИ, посредством которой осуществляетсявоздействие между электрическими заряженными частицами! Особая форма материи — и это всё! Ничего больше, никаких и никогда более пояснений по поводу того, что это такое — особая форма материи! Ни почему она особая, ни как она возникает, ни чем она отличается от НЕ особых форм материй — СОВЕРШЕННО НИЧЕГО! И так можно рассматривать каждое слово из «научного» определения электромагнитного поля, и будет такой же результат! Никакого объяснения, а только слова, для пояснения которых приводятся другие слова, за которыми ничего не стоит.

Просто замкнутый круг, ничем не отличающийся от популярного изречения «мудрецов» из фильма-сказки «Волшебная лампа Алладина», которые убеждали принцессу в том, что ей всё приснилось, и, на самом деле ничего не было, бормоча, что сон есть пересон, а потому что пересон есть сон, то сон есть пересон и т. д. И на таких вот «фундаментальных» понятиях и стоит современная наука. Которая, к тому же, ещё и пытается преподнести себя, как истину в последней инстанции! И создаёт свою «инквизицию», чтобы преследовать всех, кто мыслит по-другому.

В связи с этим хочется вспомнить слова «настоящего» академика РАН, Велихова Е.П., который официально заявил, что современная наука ничего не знает о так называемой тёмной материи («Darkmatter»), которая составляет 90 % материи Вселенной! И ещё одно важное заявление сделал этот уважаемый академик, доверительно сообщив, что если кто-то объясняет явление (я) природы простым и доступным для понимания языком, то это — МИСТИКА, МЕТАФИЗИКА! Так что теперь имеется официальное определение того, что считать «высокой» наукой! Если никто не понимает смысла того, что говорится, включая говорящего, то перед нами пример «высокой» науки!

То, что яблоко или кирпич падают вниз, может понять каждый, кому они свалились на голову, правда, больше шансов всё-таки у тех, кому на голову свалится яблоко. В случае кирпича, у экспериментатора мало шансов выжить. Однако понять, почему яблоко или кирпич падают вниз, а не летят вверх — это уже совсем другое дело. Конечно, объяснение может быть правильным или неправильным, ближе к истине или дальше от оной, но… должно быть объяснение, если кто-то претендует на особый статус — статус учёного.

А если кто-то называет себя учёным, а не может объяснить ничего, то тогда это самая настоящая профанация, которая искусно скрывается «научными» терминами, за которыми ничего нет, кроме сотрясания воздуха. К сожалению, все теории современной науки осколочны, отражают, и то не полностью, только десятую часть материального мира, и даже только поэтому не могут быть объективными и правильными. В результате этого, применение такой науки на практике и привело человека к краю экологической катастрофы, которая угрожает не только самому человеку, но и всему живому на Мидгард-Земле. Так что эти слова — не просто «наговор» на нашу замечательную науку, а реальные, объективные факты, которые сегодня очевидны практически каждому человеку.

Так что своей задачей при написании книги «Неоднородная Вселенная» я видел объяснение таких понятий, которые никто и никогда не объяснял. Мне было важно показать единство законов мироздания на макроуровне и микроуровне, что всё в живой и неживой природе едино. Надеюсь, что мне это удалось. Своё понимание природы Мироздания я не выдумывал и не предполагал, а излагал это своё понимание, возникшее на основании моего собственного опыта. Опыта, который я приобрёл в результате перемещения в этом Мироздании. Поэтому я всегда чувствовал ответственность за то, что я несу людям, чтобы ненароком не завести людей туда, куда не надо. И поэтому, моя душа наполняется радостью, когда очередные экспериментальные данные полностью (а не частично) подтверждают мои знания.

Уже к моменту написания этой книги, появились результаты обработки данных, полученных телескопом Хаббл (Hubble), полностью, на все 100 % подтверждающие мои теории. За последующие после написания этой книги годы было получено много экспериментальных данных, вновь и вновь подтверждавших все мои концепции. Это подтверждение того, что я никого не ввожу в заблуждение, было для меня, как снятие камня с души! В 2009 году всё тот же телескоп Хаббл (Hubble)обнаружил огромный прогиб в пространстве размером в ОДИН МИЛЛИАРД СВЕТОВЫХ ЛЕТ, который окрестили «БЕЛОЙ ДЫРОЙ», в противоположность понятию «ЧЁРНАЯ ДЫРА». А чуть позже появилась ещё одна публикация, в которой сообщалось о том, что через эту «БЕЛУЮ ДЫРУ» ВИДНА ДРУГАЯ, НЕ НАША ВСЕЛЕННАЯ!

Таким образом, было практически подтверждено наличие зон смыкания пространств с тождественной мерностью, которые я подробно описал при объяснении суперпространства первого порядка. Каждый раз, когда кто-то получает объективные экспериментальные данные, полностью подтверждающие уже изложенные мною понятия и представления, полученные через мой собственный опыт, мою душу наполняет радость. Я испытывал эту радость не только, точнее, не столько оттого, что я прав, а оттого, что я не допустил ошибки и не ввёл никого в заблуждение. Конечно, я рад, что мои знания подтверждаются независимыми исследователями, которые даже не знают о существовании моих теорий.

И этот факт очень важен, потому что никто не подгонял полученные данные под мои теории сознательно или не сознательно, как это очень часто случается в современной «традиционной» науке. Когда экспериментальные данные подтверждают теории, не известные исследователям, ценность такого подтверждения возрастает, так как отсутствует предвзятость и подгонка результатов! Что же касается представлений на уровне микромира и природы живой материи, то они подтверждаются моими экспериментами, основанными на моих знаниях в наших французских владениях, которые продолжаются уже в течение семи с лишним лет на данный момент, и полностью подтверждают правильность понимания.

В моих статьях «Источник жизни» представлено огромное количество фактических данных, неоспоримо доказывающих правильность представлений о природе живой материи. Объективность информации подтверждается не моими умозаключениями, а фотографиями результатов применения моих знаний на практике. И что самое интересное, так это то, что многие люди вместо того, чтобы принять факты, НЕ желают их принимать, и чтобы оправдать своё нежелание принимать очевидное, начинают придумывать себе причины такого неприятия, в основном обвиняя меня в том, что фотографии сфабрикованы!





Интересно получается, как мало людям надо, чтобы обмануть самих себя! Кто-то бросил подходящую идею для успокоения совести, и все рады! И самое интересное состоит в том, что никому не нужны доказательства фабрикации. А зачем? Ведь те, кто заявил, что фотографии сделаны Фотошопом, прекрасно знают, что фотографии оригинальные. Всё рассчитано на невежество большинства людей, которые ничего не знают о том, что такое Фотошоп, зато где-то слышали или читали о том, что с помощью Фотошопа якобы можно изменить всё, что угодно! Изменить с помощью Фотошопа можно очень многое, только, как это часто бывает, возникает маленькое «но»… И это маленькое «но» заключается в том, что если графический дизайнер вмешался, хоть немного, в оригинальное цифровое изображение, то нарушается структура изображения, и простое увеличение такого изменённого изображения тут же выявит это вмешательство. А вот этого, как раз-то, «знатоки» и не хотят делать, не выгодно! Ибо сразу станет ясно, что они лгут и клевещут!

А когда фотографий с доказательствами стало больше тысячи, даже им стало понятно, что такое количество фотографий «сфабриковать» Фотошопом невозможно! Тогда они стали распускать уже другую «утку», что на меня работает в Голливуде (Hollywood)аж целая фабрика грёз! И опять всё мимо, так как и фабрика грёз в этом случае не поможет. Стоит только, кому-либо коснуться оригинального изображения и… это элементарно можно обнаружить, и, для этого не нужны специальные знания, так как любое изменение видно простым глазом.

Провокаторы это прекрасно знают, но они неплохо разбираются в психологии масс. Уровень невежества которых таков, что они «скушают» любую дезинформацию, особенно в тех случаях, когда для этих самых масс очень уж не хочется принять новое, которое их просто пугает своей новизной и невероятностью. Ведь бросались же люди врассыпную, когда впервые видели паровоз или самолёт. А тут с хорошо знакомыми природными явлениями происходит что-то невероятное, плохо укладывающееся в привычное сознание. Так что спасительная для многих ложь — лучший выход из создавшегося положения.

Но правда и истина, несмотря ни на что, всё равно проторит себе дорогу. Особенно, если учесть, что предлагаемые мною технологии, созданные мной на основе моих знаний — единственный на данный момент выход из сверхкритической ситуации, с которой современная цивилизация уже столкнулась… Но всё это ещё будет в будущем, хоть и недалёком, но будущем, а в 2002 году, когда я написал книгу «Неоднородная Вселенная», многие открытия ещё не были сделаны…

А между тем, после того, как я написал и издал в своей домашней типографии книгу «Неоднородная Вселенная», я вернулся к работе над вторым томом книги «Сущность и Разум». В этом томе я продолжил объяснение природы сознания. Современная наука так и не смогла найти сознание в нейронах мозга! И причина этому в том, что в нейронах мозга никакого сознания и нет! А есть только изменение ионного баланса в нейронах мозга, что проявляется в слабых электромагнитных излучениях мозга, которые уж точно не являются ни мыслью, ни сознанием человека. Вне зависимости от типа активности мозга человека, активность мозга при этом практически ничем не отличается, что похоронило все надежды учёных выделить разные фазы действия сознания человека.

Но человек мыслит (да и не только он один), и не найдя объяснения этого природного явления, современная наука предпочла более не обращать внимание на этот неудобный вопрос, а ограничиться общими фразами, которые очевидны и без всякой науки. Как следствие такого «мудрого» решения, наука не в состоянии объяснить ни явление жизни после смерти, ни реинкарнацию, несмотря на то, что она сама же накопила огромное количество фактов о так называемой клинической смерти, во время которой все без исключения люди видели себя со стороны, точнее своё физическое тело, лежащее на операционном столе, видели и слышали всё, что врачи делали с ними. И не только это!

Покинув своё физическое тело, человек спокойно проникал сквозь стены, слышал и видел, что происходит в других помещениях, видел светящийся туннель, а иногда и умерших ранее родственников, друзей и каких-то светящихся существ, до того момента, как врачи возвращали его физическое тело к жизни, и человека всасывало в него обратно! Находясь вне своего тела, человек, точнее его сущность, полностью сохранял своё сознание, память, способность мыслить, в то самое время, как его физическое тело было бездыханным. Но человека (сущность) никто не мог слышать и видеть, привычные с детства предметы окружающего нас мира стали бесплотными и многое, многое другое!

И не удивительно, что побывавший в состоянии клинической смерти человек становился совершенно другим, многие после такого опыта стали верующими… И не удивляет! Ведь невежественная наука, чтобы скрыть свою без(с)помощность в объяснении данного природного явления, придумала «научное объяснение» этому явлению, что, мол, когда нейроны мозга человека начинают умирать, то они создают приятную галлюцинацию, чтобы человеку было легче умирать!

И это нелепое, совершенно абсурдное объяснение устраивает не только самих «учёных» скрывающих своё невежество, но и большинство людей, которые находятся под гипнозом понятия «учёный», особенно если этот «учёный» — доктор наук, а тем более — академик! И никто не удосуживается даже самому себе задать простой вопрос, который является прямым следствием данного «научного» объяснения: а откуда мозг знает, что нужно создать, чтобы было «приятно» умирать, если человек никогда раньше не умирал и живёт первый и последний раз, как утверждает современная наука?!

Мозг не может этого знать, не говоря уже о множестве других фактов и явлений, которые происходят с человеком в состоянии клинической смерти. И причина всему — невежество современной науки, которая кое-что знает только о ДЕСЯТИ ПРОЦЕНТАХ МАТЕРИИ ВСЕЛЕННОЙ, сама признаёт это от безысходности, но продолжает упрямо твердить о том, что обладает истиной в последней инстанции и ничего не делает для того, чтобы хотя бы немного расширить свой плацдарм познанного. Все эти причины, вместе взятые, и подтолкнули меня к написанию книги «Сущность и Разум», в которой я даю объяснение природы памяти, сознания, жизни после смерти, так называемой, кармы, с позиций понимания природы всей материи, а не только её десятой части.

Когда шаг за шагом, разворачиваешь происходящее с живой материей на всех уровнях одной и той же реальности, взору открывается воистину удивительная по своей красоте картина гармонии, созданная её Величеством Природой! В ней нет места домыслам и предположениям, в ней всё удивительно просто и красиво, при всей сложности происходящего! Именно эту цель я поставил себе при написании книги «Сущность и Разум», и, надеюсь, у меня это получилось.

Ещё в первом томе этой книги, я расписал механизм возникновения и формирования памяти — кратковременной и долговременной, и объяснил, почему кратковременная память — кратковременна, и для чего она нужна. Не будь кратковременной памяти, мы никогда не смогли бы любоваться красотой окружающего нас мира, ибо именно благодаря кратковременной памяти мы видим постоянно изменяющийся окружающий внешний мир, в котором мы живём. И не только видим, благодаря кратковременной памяти, мы и слышим, и осязаем, и ощущаем! Все наши привычные органы чувств работают на основе кратковременной памяти, когда сигналы из внешней среды человека достигают мозга и остаются в нём столько, сколько нужно нам для адекватной реакции на внешний сигнал.

Только представьте себе, что, открыв глаза, Вы увидели нечто и это нечто, навсегда осталось в Вашем мозге! А это означает, что, однажды увидев что-нибудь, Вы уже ничего не сможете увидеть вообще! Одна и та же замороженная в Вашем мозге картина будет окружать Вас всю Вашу жизнь. И не важно, что этой вечной картинкой может быть и изумительный закат или восход Солнца, или нежно голубое небо с белоснежными «барашками» облаков, или волны величественного океана, набегающие на берег! Несмотря на всю эту красоту, человек будет слепым!

Забавно иногда получается, человек видит всю жизнь одну и ту же картину и в то же самое время… полностью слепой! Несовместимые вроде бы понятия, возможность видеть и слепота, а на самом деле вечная картинка перед глазами равносильно слепоте! И только благодаря тому, что наше зрение базируется на эффекте кратковременной памяти, когда картинка перед нами обновляется с частотою 24 изображения в секунду, мы в состоянии видеть всё в динамике, если внешняя среда меняется не очень быстро. Всё, что происходит с большей скоростью, остаётся вне нашего поля зрения.

Если перевести всё это на более понятный большинству язык, то можно сказать что каждое конкретное изображение, которое воссоздаёт наш мозг, «живёт» всего 1/24 секунды, после чего исчезает! Это легко подтверждается простым экспериментом. Достаточно просто закрыть глаза и то, что мы видели перед собой, исчезает и наступает темнота, хотя всё, что мы видели ещё мгновение назад, никуда не исчезло, в чём мы легко можем убедиться, вновь открыв глаза. И не только зрение, но и все органы чувств человека действуют на принципе кратковременной памяти! Именно благодаря кратковременной памяти мы видим, чувствуем и осязаем окружающий нас Мир!

Кратковременную память можно сравнить с влажным прибрежным песком на берегу океана, отпечатки на котором смывает набежавшая волна, а новые смывает следующая, и… следующая, и следующая, и так, до без(с)конечности! И после каждой набежавшей волны прибрежный песок становится девственно чистым и вновь готовым к новым отпечаткам. Так же, как и зрительные зоны коры головного мозга, и зоны коры, отвечающие за слух, за вкус, за осязание и т. д., вновь и вновь готовы к приходу новой волны-сигнала от соответствующих рецепторов. В то время как долговременная память — это дверь к сознанию, информационные отпечатки, в случае долговременной памяти, не исчезают, а остаются, если и не навсегда, то на очень долго. И отличие между этими двумя типами памяти вроде бы и не такие большие на первый взгляд, всего-то и дел-то, что информационные отпечатки остаются на двух, как минимум, уровнях мозга, вместо одного, и всё!

Но это только на первый взгляд «небольшое» отличие, а на самом деле — это качественное отличие, дающее понимание природы сознания. Когда информационный отпечаток остался на двух или более уровнях мозга, у живого существа (в данном случае человека) появляется возможность усилием своей воли воссоздать информационный отпечаток без участия того, что создало этот отпечаток.

Другими словами, человек может самостоятельно воссоздавать образы и произошедшие события ПОСЛЕ ТОГО, КАК ОНИ УЖЕ ПРОИЗОШЛИ! И именно благодаря долговременной памяти и накоплению на уровне сущности человека информационных отпечатков на двух и более материальных уровнях нейронов мозга, и рождается на определённом уровне развития живой материи РАЗУМ! Именно этим процессам и был посвящён второй том моей книги «Сущность и Разум», но не только им…

В развитии вопроса долговременной памяти мне удалось найти удобный образ того, как можно графически, с помощью изображения передать момент возникновения сознания, когда живое существо приобретает возможность самостоятельно мыслить. При этом удалось показать невероятно важную роль физически плотных нейронов мозга человека, которые, «передавая» информационные отпечатки на другие уровни мозга, сами вновь оказываются готовы к приёму следующего информационного сигнала.

Благодаря этому на других уровнях нейронов мозга происходит накопление информационных отпечатков, которые со временем начинают смыкаться у соседних нейронов, а у соседних нейронов другие уровни смыкаются с их соседними нейронами и т. д. В результате этого, при накоплении определённого критического объёма информационных отпечатков на втором, третьем и четвёртом уровнях нейронов мозга, происходит чудо — рождение СОЗНАНИЯ! Сомкнулись информационные отпечатки одного нейрона мозга с другим, а его — с ещё одним и т. д. И вот возникла горизонтальная цепочка, соединяющая между собой много нейронов на других уровнях, физически плотные тела которых — нейроны мозга — никогда бы между собой не соединились, хотя бы потому, что они отнесены друг от друга на значительные расстояния, по сравнению с размерами самих нейронов мозга!

Самое любопытное во всём этом то, что соседние нейроны мозга НЕ взаимодействуют между собой на уровне физически плотных нейронов, как бы парадоксально это ни звучало! Всё дело в том, что каждый нейрон мозга представляет собой клетку, особую, но всё же клетку, которая отделена от других подобных клеток своей клеточной мембраной, как военная крепость каменной стеной. И через эту «каменную стену» внутрь нейрона из межклеточного пространства попадают из плазмы крови питательные вещества для жизнедеятельности этой отдельной клетки-крепости, и выходят шлаки. А информация в каждый нейрон поступает только через особые отростки нейронов — аксоны, на концах которых находятся те или иные рецепторы, которые и служат поставщиками информации в сами нейроны.

Так что если нет контактов между аксонами разных нейронов мозга, то нет и никакого обмена информации на физическом уровне, даже если эти нейроны и соприкасаются между собой своими крепостными стенами-мембранами. Ограничения на физическом уровне обеспечивает свободу взаимодействия на других уровнях! Изумительное по своей простоте и красоте творение природы! И хотя я сам и понимал все эти механизмы, но когда я сел и стал передавать это своё понимание через свою книгу, я был сам потрясён до глубины души красотой этого процесса.

Даже сейчас, когда я пишу эти строки, меня в который раз наполняет необычайное чувство восхищения созданным природой. И ещё… Когда я раскладываю понимание того или иного явления природы, то при этом сам полностью погружаюсь в осмысление всех нюансов и деталей для того, чтобы создать полноценное понимание этих процессов у читателя. И когда это происходит, я открываю и для себя такие глубины, о которых даже не подозревал, пока не обратил на них пристального внимания. Ведь одно дело понимать самому, а совсем другое дело донести что-то другим!

Просто часто нет времени для того, чтобы остановить какое-нибудь мгновение и… полюбоваться красотой и совершенством. А когда это мгновение хочешь донести до других, то волей-неволей останавливаешься сам и начинаешь любоваться этим. Это похоже на то, как на большой скорости проносишься мимо всего и не замечаешь окружающей красоты. А когда остановишься, осмотришься — сразу обращаешь внимание и на красоту полевых цветов, и на пение птиц, обнаруживаешь огромный мир, наполненный жизнью, в котором для каждой букашки-таракашки есть своё место и смысл. Но этого ничего не видишь, когда проносишься мимо всего этого на большой скорости, хотя бы в той же самой машине. А порой нужно всего-то ничего — только остановить «машину» и пожелать увидеть и услышать!..

В понимании природы сознания лежит и разгадка вечного философского спора, что первично — материя или сознание! Понимание природы живой материи, понимание того, что современная наука называет Тёмной материей (Darkmatter)сразу снимает этот «неразрешимый» философский вопрос. Сознание, мысль — материальны, только формируются не из привычной для большинства, так называемой, физически плотной материи, а из TerraInkognitaсовременной науки — Тёмной материи (Darkmatter)! Так же, как из этой самой Тёмной материи состоит и сущность самого человека, так же, как и сущности всего живого!

Только, так называемая, Тёмная материя не есть что-то аморфное, безликое или тёмное по своей сути. Тёмную материю нашей Вселенной образуют семь разных по своим качествам и свойствам материй, которые я для удобства называю «первичными материями», и из которых, кстати, при слиянии, возникает и хорошо всем нам знакомая по ощущениям, физически плотная материя.

Вообще-то многие «загадки» и «тайны» Природы исчезают, если понимать что же это такое — Тёмная материя (Darkmatter)! Но современная наука, признавая факт существования Тёмной материи, которая составляет 90 % материи Вселенной, продолжают считать, что она имеет в своих руках «полную» картину Природы и её законов, что нельзя назвать ничем иным как без(с)просветной глупостью! На основе понимания природы сознания и того, что такое сущность человека и с чем её «едят», очень легко и просто объясняется феномен клинической смерти со всеми сопутствующими «чудесами», и то, что и почему происходит с человеком после смерти.

Так же, как и явление, которое многие называют кармой, у которого кроме определения «хорошая» и «плохая» карма, ничего нет! Если не считать определения типа: « и … поняла кроха, что такое хорошо, а что такое плохо»! Ведь в разные времена, у племён разных рас и верований до сих пор эти понятия весьма сильно отличаются, вплоть до их противоположного значения. И связано это было с господством той или иной идеологии или религии, того или иного социального строя. Однако, ни одна идеология или религия никогда не давала понимания того, почему плохое — плохо, а хорошее — хорошо. Причина этому и невежество, и выгода, которую от введения в заблуждение получают определённые социальные прослойки.

Когда я затронул этот вопрос в своей книге, своей главной задачей я видел необходимость донести до читателя понимание происходящих изменений в человеке во время того или иного действия или поступка. И что самое главное — показать человеку последствия для него самого и его потомков, для его сущности, последствия, к которым он должен быть готов, совершая то или иное действие. Но не только последствия, но и ответственность, которую на себя берёт человек, совершая то или иное действие. Чтобы человек не оказался в состоянии невежды, который не ведает, что творит и ищет в этом себе оправдание.

Человек должен знать, что никакие раскаяния и «отпущения» грехов не убирают последствий от его действий и не снимают с него ответственности за содеянное. Только тогда человек будет свободным и действительно будет творцом своей собственной судьбы и не станет добычей «знатоков» человеческих душ, которые умело используют невежество, набивая себе карманы, создавая у человека ложные представления, которые очень выгодны для них самих.

Например, в христианстве (да и не только в нём), священники убеждают своих прихожан в том, что грехом является не сам проступок, а нежелание раскаяться в содеянном! Другими словами, можно грешить сколько угодно, главное только покаяться в содеянном после проступка, и всё будет прощено! Ссылаясь при этом на то, что Иисус Христос своей великой жертвой на кресте, искупил все грехи человеческие до него и после! И нужно только всего ничего — раскаяться, и тем самым твой грех присоединиться к сомну других грехов человеческих, которые он уже искупил своей кровью. Только не надо забывать при этом о том, чтобы поделиться награбленным со священниками, которые «замолвят» за тебя «словечко», и тогда ты чист, и можешь дальше грешить, и чем больше — тем лучше, только не забывай при этом делиться, и ещё раз делиться, и тогда, после смерти, ты праведником попадёшь прямо в рай!

Только тогда, когда сам человек будет понимать последствия каждого своего действия и СВОЮ ОТВЕТСТВЕННОСТЬ ЗА СОВЕРШЁННОЕ, тогда и только тогда, человек может быть по-настоящему свободным! Когда человёк поймёт, что наказание за совершённое преступление он получает не в зале суда, и уйти от этого наказания невозможно никаким отпущением грехов в церкви, только тогда человек поймёт, что наказание (или поощрение) происходит в момент совершения самого действия! И только тогда социальные паразиты потеряют возможность манипулировать сознанием каждого человека и сознанием масс в общем.

И ещё один важный момент, на который я особенно пытался обратить внимание своего читателя. Человек должен понимать, что вне зависимости от того, поймали его на месте преступления или нет, знает кто-нибудь о его преступлении или нет, «отпустили» ему грехи или нет — в момент свершения преступления он получает наказание! И это не наказание от Господа Бога, а наказание самой Природой, её реальными и объективными законами, вне зависимости от того, знает их человек или нет, понимает их или нет, признаёт он их или нет!

И самое главное, что должен понимать человек, так это то, что, если за преступление его никто не посадит в тюрьму, это не значит, что наказание отсутствует! Просто наказание, совершивший преступление человек, получает не такое, которое он считает наказанием, в силу своего невежества, а такое, о котором даже не подозревает! Но от этого само наказание не становится менее серьёзным. Причём, реальные наказания за преступление на самом деле гораздо более серьёзные, чем те, которые человек может получить в суде.

Изменяются его гены, которые человек передаёт своим потомкам, и они тоже расплачиваются за его преступление (я), а у самого человека появляются позже заболевания. Но и это ещё не всё! Наиболее серьёзные изменения происходят на уровне сущности человека, совершившего преступление. И сущность совершившего негативное деяние проносит эти отрицательные изменения через все будущие воплощения! И всё это происходит с человеком не понарошку, а на самом полном сёрьёзе.

И эта информация должна быть доступной каждому человеку! Только тогда человек сможет реально оценить ответственность за свои поступки. Так что написание книги «Сущность и Разум» было просто необходимым.

Для меня было важным и необходимым дать людям понимание этих процессов, а дальше делом людей было принять или не принять это понимание. Я считал это дело своей ответственностью перед остальными — понял сам, помоги понять остальным! Мне важно было дать понимание-предупреждение! Это, как если бы я нашёл проход в минном поле и не показал его другим. А другие, идущие следом, не зная о минном поле, с большой вероятностью подорвались бы на «минах», о которых я уже знал и не сообщил. В этом случае ответственность за подорвавшихся на этих «минах» полностью ложилась бы на меня.

Именно поэтому моя книга «Сущность и Разум» стала своеобразным предупреждением — «ОСТОРОЖНО, МИНЫ!». Единственно чего я не мог и не могу сделать, так это заставить других прочитать это предупреждение-понимание и принять его к сведению. Но это уже не зависит от меня, а только от свободной воли людей и их желания, или нежелания принять моё предупреждение-понимание…

После завершения работы над вторым томом книги «Сущность и Разум» и издания этой книги в своей домашней мини-типографии, в плане было написание третьего тома этой книги. Но… возникла острая потребность написания другой книги, которой я дал название «Россия в кривых зеркалах». Я не буду описывать причины, побудившие меня начать работу над этой книгой, я описал их в своём предисловии к ней, а хочу поделиться с читателем тем, что осталось за «кадром» этой книги.

В 1999 году Лорий Николаевич Попов прислал мне «Славяно-Арийские Веды» с просьбой сказать своё мнение об этих книгах, к которым многие тогда относились с большим сомнением. Когда эти книги мне попали в руки, я понял, что это то, чего мне не хватало для того, чтобы сложить цельную картинку. Конечно, эти книги были одним кусочком мозаики, но очень важным «кусочком».

Вообще-то, я с детства зачитывался любой литературой на темы далёкого и не очень далёкого прошлого. В этот список входили книги, как исторические, так и художественные. Среди художественных были книги, написанные как о реальных исторических событиях и личностях, так и книги фантастические и мистического толка. Во многих из этих книг были интересные и лихо закрученные сюжеты, но они «почему-то» не оживали, не цепляли душу. Зато при чтении других книг, в теле возникали очень сильные и необычные ощущения, ты как бы резонировал с книгой или какой-то частью этой книги. Причём ощущения были часто очень сильными, мощные волны прокатывались по всему телу, что-то похожее на озноб и в то же самое время не похожее. И в этот момент возникало чувство, чувство истины! Именно такая ассоциация возникала в такой момент, можно сказать, «спинным мозгом» ощущаешь ПРАВДУ!

И такие ощущения возникали не только при чтении книг о прошлом, но и при чтении других книг. Помню, в 1987 году попала мне в руки книга Всеволода Соловьёва «Волхвы» и «Великий розенкрейцер» ещё дореволюционного издания. Когда я начал читать первую книгу некоторое время потребовалось на адаптацию чтения текста с буквами, которые большевики выкинули из русского алфавита якобы за ненужностью.

Но… очень скоро я «въехал» в чтение и был удивлён тем, насколько сильнее, красочнее, многограннее воспринималась информация самой книги. Позже я читал эти же книги, но напечатанные уже в наши дни и обратил внимание на то, насколько серее и беднее воспринимались эти книги. Так вот, читая книги Всеволода Соловьёва «Волхвы» и «Великий розенкрейцер» я был поражён тем, что автор описывает многие сюжеты в этих книгах так, как будто он описывает мой собственный опыт. Это было для меня столь неожиданным, что я немного даже растерялся. Многие события из жизни его главного героя были практически точной копией моей собственной жизни и тех опытов и открытий, которые я уже сделал на момент прочтения этих книг.

Для меня стало предельно ясно, что автор прекрасно понимал то, о чём писал. Подобное невозможно придумать, всё было описано с научной точностью, но для большинства читателей всё воспринималось, как некие мистические сюжеты, так удачно придуманные автором. Самое интересное во всём этом то, что в дальнейшем произошли в моей жизни многие события, аналогичные тем, которые были описаны в этой книге, о которых я, на момент прочтения этих книг, даже не предполагал.

Мне тоже пришлось надолго уехать из России и прожить много лет в чужой стране, в которой произошло много событий, которые почти что были идентичны тем, что были описаны в этих книгах Всеволода Соловьёва! Именно там я узнал о том, кто были мои предки и о том, как они верой и правдой служили Руси в течение многих тысячелетий.

. . . . . . . . .

Мне никто и никогда не передавал никаких знаний, тайных или не тайных. Мне это было просто не нужно, так как я сам создал систему знаний, построенную на своём личном опыте и на личных исследованиях, и насколько я понял потом, благодаря этому вырвался далеко вперёд тех, кто ориентировался на тайные знания и воспринимал их слепо, без глубокого понимания их сути. Как оказалось, за первые два-три года моего самостоятельного поиска, я заново открыл многие законы и явления, которые все относили к тайным знаниям, и пошёл гораздо дальше.

Получилось действительно любопытно. Большинство тех, кто, так или иначе, соприкасался с тайными знаниями, могли воспринять только их внешнюю форму, если говорить философским языком, но содержание этой формы они так и не смогли постичь. Всё дело в том, что для заполнения внешней формы содержанием, необходимо заполнить эту форму собственным опытом и пониманием. Без этого всё окажется только пустой оболочкой, не наполненной жизнью. Кто знает, чего я смог бы достичь и понять, если бы я получил тайные и древние знания, как это делали другие?

Вполне возможно, что до сих пор блуждал бы в этом «лабиринте Минотавра», из которого нет выхода. Наши далёкие предки, хотя и допустили несколько сёрьёзных ошибок и просчётов, но никогда не были дураками. Оставленные ими тайные знания полноценно мог воспринять только тот человек, который дошёл до них своим собственным умом. Наши предки прекрасно понимали, что рано или поздно книги с тайными знаниями попадут в руки Тёмных Сил, что частично и произошло.

Поэтому эти книги тайных знаний были написаны так, что если они попадали в руки социальных паразитов, то последние, уверовав в то, что это и есть сакральные знания славяно-ариев, попадутся в ловушку. Что и произошло. Получив обманом доступ к тайным знаниям в Древнем Египте, социальные паразиты уверовали, что они получили в свои руки «философский камень»! Действительно кое-что это им дало, и это позволило им успокоиться, уверовав в то, что теперь они неуязвимы! И действительно, долгое время они господствовали над другими людьми в силу того, что все остальные не имели доступа к тем тайным знаниям, которые они заполучили в свои руки. Но несмотря на это, Тёмные Силы получили в свои руки только «обёртку», только «футляр» истинных знаний о природе и даже не подозревали об этом.

Как бы это невероятно ни звучало, но жрецы-хранители, которые остались после последней планетарной катастрофы, случившейся 13019 лет тому назад (на 2010 год), хранили и хранят… тоже только «обёртку» или «футляр» истинных знаний. В этом я убедился, когда в мои руки попали Славяно-Арийские Веды. Конечно то, что опубликовано — только маленькая толика из того, что собрано у волхвов-хранителей, но… это уже даёт возможность сделать определённые выводы. Тайные знания Светлых Сил ПОЗВОЛЯЮТ ТОЛЬКО ПОСТРОИТЬ ПРАВИЛЬНЫЙ ФУНДАМЕНТ ДЛЯ РАЗВИТИЯ И ТОЛЬКО! Да, да… именно только фундамент! Они дают правильное понимание устройства Вселенной и основных законов Природы в описательном виде.

Славяно-арийские руны в себе содержат подсказки, которые многие не понимают или понимают неправильно. Каждая руна имеет три горизонтальные линии, которые символизируют миры Явь, Навь и Правь! Волхвы-хранители знают, что руны несут в себе тайные образы, но… понимают это по-своему и… ошибаются! К сожалению, тайные образы, скрытые в рунах, они понимают, как ПРАВИЛЬНОЕ ТОЛКОВАНИЕ ЗНАЧЕНИЯ САМОЙ РУНЫ! И пытаются найти этот тайный смысл в порядке расположения рун в тексте и сочетании смыслов, которые несут в себе образы, как каждой руны в отдельности, так и совместно.

Вне сомнения, это очень важно для правильного понимания рунического письма, которое основано на понимании образов, которые несут в себе сами руны, но… это никакого отношения к тайным образам, о которых говорили их создатели, НЕ ИМЕЕТ!

К сожалению, каждый понимает всё только со своей «колокольни», а «колокольни» бывают разные! Если «колокольня» имеет только один этаж-уровень, то и понимание будет тоже «одноэтажным»! А подсказку о том, что в рунах, как минимум, три этажа-уровня толкуют те, у кого у самих «колокольня» всего лишь одноэтажная! И толкование у них получается только одноэтажное и сколько бы они не старались, ничего другого у них не получится, как бы кто и ни старался. И не потому, что эти люди плохие или тупые, а потому, чтобы развернуть информацию на втором, третьем и т. д. этажах-уровнях рун, НУЖНО ЭТИ УРОВНИ ИМЕТЬ САМОМУ! И это не предположение, а факт!

В начале 2006 года по телефону я познакомился с Виталием Петровичем Бондаренко. Точнее сказать, меня с ним по телефону познакомила Надежда Яковлевна Аншукова, которая до моего возвращения в Россию занималась пропагандой и распространением моих знаний. В ходе разговора с этим человеком выяснилось, что он прошёл обучение в Омске и в достаточной степени владеет руническим письмом. Когда это выяснилось, я ему поведал о том, что я думаю о рунах, и сказал, что пока руны при прочтении не будут развёрнуты на всех уровнях, нет возможности правильно понимать и толковать их смысл. Что без раскрытия рун на других уровнях, всё сводится к ситуации с айсбергом, когда человек видит только верхушку айсберга над поверхностью воды и ничего не знает о том, что у айсберга под поверхностью воды.

Без сомнения верхушка айсберга несёт в себе конкретную и объективную информацию об айсберге, о том, что айсберг изо льда, белый, ослепительно сверкает в лучах Солнца и плавает, но… этого совсем недостаточно, чтобы сделать выводы о том, что же на самом деле представляет собой этот айсберг, пока человек не посмотрит и не увидит то, что находится под поверхностью воды. Так и руны — без возможности развернуть руны на других уровнях реальности (взглянуть на то, что у айсберга под водой), НЕВОЗМОЖНО получить полный смысл, скрытый в рунах.

Виталий Петрович сначала пытался мне говорить о скрытом смысле рун в том понимании, какое дали ему в школе и в своём собственном преломлении, но… когда я пояснил ему суть смысла, о чём я говорю, он буквально загорелся желанием прочувствовать и увидеть всё самому. Вполне понятное желание, и видя его такое страстное желание, я решил ему помочь в этом, но предупредил о том, что для этого я должен его изменить качественно, и что это будет для него очень тяжело. Это его не испугало, и я приступил к качественному преобразованию мозга и сущности, без чего его желание осуществить было невозможно.

Он оказался очень динамичным для проведения этой процедуры, и потребовалось несколько раз поработать с ним по телефону, чтобы довести его эволюционный уровень до нужного уровня. Как я выяснил позже, ему тяжело давалась моя работа, нагрузка была очень большая, но он её выдержал стойко. В результате этих эволюционных преобразований я создал ему принципиально новую структуру мозга и сущности, и создал кристалл силы, который поместил в центр его лба. Он всё это видел и ожидал, когда же он сможет развернуть руны так, как я об этом говорил.

И вот… этот день настал, и я развернул для него руны, так как сам он этого делать не умел, но уже мог видеть развёрнутые руны. Он видел, как над каждой руной разворачивается объёмная голограмма и то, как эти голограммы по мере разворачивания сплетаются между собой на других уровнях, создавая невероятные по своей красоте и смыслу динамичные голограммы. После нескольких тренировок Виталий Петрович смог уже и самостоятельно открывать руны хоть и не полностью, но в достаточной степени, чтобы убедиться на своём собственном опыте, что основная информация рун содержится именно там!

Качественные преобразования, которые я сделал ему для того, чтобы подобное стало возможным, дали ему и многие другие качества и возможности. После преобразования этот человек мог своим сознанием перемещаться в доступные для него места и ощущать своё присутствие там в полной мере. Как он мне сам говорил с великим восторгом о том, что у него получилось переместиться всем своим сознанием на берег одного из северных озёр и при этом, он слышал и чувствовал ветер, порывы которого налетали на него и на береговую растительность, которая пела песню ветра. Он ощущал и осязал и влажность, и холод воды озера, и т. д., и т. п.

Всё это очень радовало его, и я был рад, что мне удалось помочь человеку реализовать свою мечту. Но так продолжалось не очень долго. Я убедился в очередной раз в том, что понятие «головокружение от успехов» имеет под собой вполне реальную почву. В один прекрасный день у нас с ним возникла дискуссия о том, что есть высшая форма проявления разума, и он пытался мне доказать, что высшей формой является СЛОВО!

Моя позиция заключалась в том, и я объяснял ему это, что слово — это только начальная, самая примитивная форма проявления разума, и что эта форма существует только на самых начальных и примитивных фазах развития цивилизаций. Подтверждение этому можно получить из простого анализа. В мозге человека рождается образ, которому соответствует то или иное слово. И это уже само по себе ведёт к неполноценной передаче смысла образа, так как ни одно слово и даже группа слов не в состоянии полностью передать суть образа, рождённого мозгом.

Но и это ещё не всё! Чтобы сказать слово, отражающее тот или иной образ, мозг создаёт соответствующие сигналы, которые заставляют лёгкие выталкивать из себя с определённой силой воздух и… одновременно с этим, поступают соответствующие сигналы на голосовые связки. Связки при этом начинают вибрировать в выталкиваемом из лёгких воздухе и издают те или иные звуки, которые и создают слова. Слова долетают до уха слушателя и звуки слов, посредством слухового аппарата (внутреннее ухо) слушателя переводятся в нервные сигналы, которые поступают в соответствующие зоны коры головного мозга слушателя и воспроизводят у него образ, который возник в голове говорящего. При этом неизбежны искажения восприятия, которые определяются образованностью и возможностями слушателя!

Но и это ещё не всё! Всем предельно понятно, что весь этот процесс очень медленный и инерционный, так как вся система звуковой передачи информации, требует время на восстановление до исходного состояния. В то время, как при прямой передаче информации телепатически, образы передающего напрямую передаются в мозг принимающего, без всех перечисленных выше «костылей» и ограничений, и при таком образе передаче возможно в одну минуту передать информацию, эквивалентную миллиардам лет передачи звуковым способом. Только для этого передающий и принимающий информацию, должны быть соответствующего уровня развития. Короче, на мои аргументы Виталий Петрович не обращал внимания, и мне пришлось ему напомнить о том, что только после того, как я его качественно изменил, он смог увидеть руны на других уровнях.

И тут его понесло… Он начал возмущаться и говорить, что он не просил меня его изменять. И мне пришлось ему напомнить о том, что он сам меня попросил сделать так, чтобы он смог увидеть руны на других уровнях. И наполнил ему о том, что я его предупредил, что для этого мне придётся его изменить, чтобы это стало возможным, и, что в результате этого изменения я создал ему новые качества и возможности, и кристалл силы. И как следствие этого, у него появились новые возможности, такие, как полное перемещение сущностью в физическом мире, о чём он сам и рассказывал, когда перемещался на берег озера. И тут его понесло ещё больше, он стал настаивать на том, чтобы я вернул всё назад, как было!..

Я пытался объяснить ему, что это неправильное решение, и что не стоит спешить с подобными выводами. Но он продолжал настаивать на том, что он не заслужил такого «подарка» и просит меня всё вернуть назад. Что я и сделал, и предупредил его, что в следующий раз нужно уже будет заслужить такой «подарок». Просто мне стала понятна причина такого его поведения. Он думал, что я просто блефую, пытаюсь принизить его собственные высочайшие «достижения», и что у него всё останется, как было, и он сможет поставить на место зарвавшуюся выскочку, то бишь, меня! Именно это он думал, когда говорил со мной в последний раз. Ну что же делать, если кого-то ничему не научил пример старухи из «Сказки о золотой рыбке», которая осталась у разбитого корыта!

Видно, ему эту сказку в детстве не читали, или, он про неё полностью забыл в своей взрослой жизни, а ведь не зря каждая русская сказка заканчивается словами: «… Сказка ложь, да в ней намёк, добрым молодцам урок»! В результате, ожидания Виталия Петровича не оправдались… После сворачивания сделанного мною, у него исчез не только кристалл силы и возможность разворачивать руны на других уровнях реальности, но и все остальные возможности, которые у него появились, после моего преобразования.

Этот человек просто слышал то, что хотел слышать и не хотел никого слушать! Он так и не понял, что для того, чтобы увидеть и развернуть руны на других уровнях, необходимо иметь соответствующий уровень развития, без которого это просто невозможно, и что с возможностью это делать он приобрёл много других возможностей и качеств, о которых он даже и не подозревал, и о которых я ему не сообщил, рассчитывая на то, что он и так всё поймёт. Он понял, но совсем не то, что можно было ожидать!

Он даже не сопоставил тот факт, что его новые «невероятные» возможности появились ТОЛЬКО после того, как я ему произвёл качественное преобразование мозга. Что именно после того, как он смог увидеть и развернуть руны, появились и другие качества и возможности. И в итоге, его высокомерие и эгоизм привели к тому, что он потерял всё!

Виталий Петрович очень быстро понял, что он просчитался и после того, как я убрал кристалл силы и созданные мною структуры, у него исчезло всё. И поняв это, начал прощупывать почву через общих знакомых, которые спрашивали меня о возможности вернуть ему обратно то, что я ему дал ранее. Мне было смешно наблюдать, как человек при страстном желании получить обратно эти возможности, не мог и не хотел пересилить свою гордыню! Он сам никак не мог обратиться с просьбой ко мне и выступить в роли «собаки с поджатым хвостом». Ему такая перспектива не нравилась, ему хотелось, чтобы я сам предложил вернуть ему обратно свой подарок.

Но невольные парламентёры получили от меня однозначный ответ о том, что я его предупреждал, что если я уберу свой подарок, то чтобы получить его обратно, ему придётся его заслужить, и что подобными «умными» ходами он только показывает свою незрелость и неготовность к ответственности, сопутствующей моему подарку. Я понял, что его живой интерес и стремление увидеть развёрнутые руны исходили не из стремления к знаниям и просветлению, а из личных амбиций. Получив мой отрицательный ответ, Виталий Петрович Бондаренко стал поливать меня грязью за моей спиной и тем самым только подтвердил правильность моего решения.

Но несмотря на это, я благодарен ему за то, что он обратил моё внимание на истинный смысл хорошо знакомым с детства слов «прошлое», «настоящее» и «будущее». Действительно, мы часто автоматически произносим слова и не вникаем в их истинный смысл. А ведь это так просто! Прошлое — «прошёл уже я». Настоящее — «на чём стою ещё я». Будущее — «буду ещё я»! При быстром произношении слова сливаются в одно, и позже их стали записывать одним словом, которое и дошло до нас. Вникая в истинный смысл русских слов, начинаешь удивляться глубине их смысла и красоте содержания, которые отсутствуют в других языках.

Я привёл этот пример, для того чтобы показать, что, выучив и запомнив значение рун, человек не приобретает новых качеств и свойств, и очень часто среди людей, изучающих руны и тайные знания наших предков, попадаются люди амбициозные, которые ищут в этом личное могущество и инструмент достижения своих личных целей, а не просветление и развитие. Виталий Петрович заявляет о себе окружающим, как об учителе, гуру, а на самом деле он просто пытается таким образом реализовать свои амбиции, которые ничем не обоснованы.

И такое поведение характерно именно для последователей Тёмных Сил, в лучшем случае — серым, но, вне всякого сомнения, не идущего по светлому пути. И понимая это, наши предки оставили волхвов-хранителей или библиотекарей, которые, имея возможность читать древние книги наших предков, не имели и не имеют ДОСТУП К ОСНОВНОЙ ИНФОРМАЦИИ, которую содержат эти книги! Развернуть полностью информацию этих книг смогут только те, кто уже в процессе своего развития достиг полностью или частично всех тех уровней, на которых записана информация.

При этом, каждый сможет открыть ровно столько, сколько позволяет уровень его развития. Не меньше, но и не больше! И что самое важное, в так всеми желаемых книгах древних нет ни рецепта вечной жизни, ни способа получения философского камня, ни инструкций, как можно достичь более высоких уровней развития! В этих книгах содержится информация о великом прошлом цивилизации Мидгард-Земли и летопись событий, произошедших в Космосе, откуда пришли наши предки и колонизировали Мидгард-Землю, о противостоянии Светлых и Тёмных Сил в разное время.

Эти знания необходимы, чтобы после освобождения Мидгард-Земли от власти Тёмных Сил — социальных паразитов — можно было восстановить истинную картину прошлого цивилизации Мидгард-Земли и правильное понимание явлений природы для того, чтобы после освобождения из рабства социальных паразитов цивилизация Мидгард-земли смогла, учитывая опыт прошлых ошибок, двигаться по Золотому Пути Развития. Не правда ли, мудрый ход!

Тёмные Силы или социальные паразиты, стремились всеми правдами и неправдами заполучить в свои руки книги древних, рассчитывая, что в них они найдут ЭВОЛЮЦИОННЫЕ КЛЮЧИ И СМОГУТ РЕАЛИЗОВАТЬ СВОЮ ДАВНЮЮ МЕЧТУ — ПОЛУЧИТЬ ВОЗМОЖНОСТЬ РАЗВИТЬСЯ ДО ВЫСОКИХ ЭВОЛЮЦИОННЫХ УРОВНЕЙ! Те крупицы, которые им всё-таки удалось получить через захваченные ими книги древних, были всего лишь приманкой, своеобразной обманкой, заставляющей их с маниакальным упорством охотиться за книгами древних, которые надёжно прятали волхвы-хранители! И даже, когда книги древних попадали в руки Тёмных, они не имея возможности разворачивать руны на других уровнях, получали только крупицы информации, которые завели их, в конце концов, в лабиринт, из которого они выйти не смогут…

К сожалению, это то, что наши предки смогли сделать для своих потомков. Скорее всего, наши предки даже и не предполагали, что даже с крупицами их знаний изворотливые умы социальных паразитов смогут натворить столько бед на нашей прекрасной Мидгард-земле, что они зальют кровью их потомков всю землю. Что потоки крови уничтоженных социальными паразитами будут пропитывать землю-матушку почти непрерывно последнюю тысячу лет, и, что Тёмные Силы уничтожат даже не десятки, а сотни миллионов их детей и внуков. Что в последний круг жизни последней Ночи Сварога враги рода человеческого уничтожат более СТА МИЛЛИОНОВ РУСОВ, носителей на уровне генетики качеств, необходимых для возрождения цивилизации Мидгард-Земли, после её выхода из пределов Пекельных Миров!

И этот геноцид русов проводился по одной простой причине — социальные паразиты прекрасно понимали, что именно Россия, именно русы, станут той движущей силой, которая сметёт со своего пути мировую паразитическую систему и освободит весь Мир от их власти. И они хотели уничтожить русский народ, русскую культуру, чтобы НЕКОМУ БЫЛО ОСВОБОЖДАТЬ МИР ОТ СОЦИАЛЬНЫХ ПАРАЗИТОВ! И дело в том, что именно русы сохранили на генетическом уровне высокое эволюционное число, которое было у наших предков! Именно у русского народа минимальный эволюционный перекос, вызванный смешением рас с большим перепадом эволюционных чисел. Как всегда, я «немного» увлёкся темой и пора вновь вернуться к повествованию…

В начале нового тысячелетия один мой студент принёс мне статью на английском языке о найденной А.Н. Чувыровым необычной рельефной карте Западной Сибири. Статья имела странное название «Карта Создателя», а возраст карты определили по возрасту плиты из доломита, которая послужила основой для этой карта. По очень странной для меня логике, возраст карты определили в 100 миллионов лет, ибо именно таким был возраст доломитовой плиты.

Случайно или не совсем случайно сделан был такой абсурдный вывод, это вопрос второй. Однако у людей, сделавших такой вывод, вне всякого сомнения, нет элементарной логики. Ведь следуя такой логике, возраст захоронений на любом современном кладбище будет от ста миллионов до несколько сотен миллионов лет, так как надгробные камни этих захоронений сделаны из мрамора, гранита, доломита и других каменных пород, возраст которых составляет сотни миллионов лет! Любой здравомыслящий человек, будет смеяться над такой логикой, но… остепенённые учёные с умным видом на лице определяют возраст рельефной карты по возрасту доломитовой плиты, на которой эта карта сделана!

А на самом деле, карта была создана немногим более 100 тысяч лет назад нашими предками, вскоре после их переселения из Даарии. Именно на территорию Западной Сибири, которую и показывает рельефная карта, переселились наши предки после того, как Даария начала погружаться в пучину океана. Огромные взлётно-посадочные площадки для космических кораблей, огромная сеть гигантских каналов, неизвестные современной науке технологии создания самой этой карты, использование при её создании данных, которые можно получить только с внешней орбиты! И что самое любопытное в этом, так это то, что такой объём данных, необходимый для создания такой карты, современная техника может собрать только за сотни лет!

Случайно или не случайно, но была найдена одна плита из двухсот с лишним плит, которые все вместе создавали рельефную карту всей Мидгард-Земли. Подавляющее большинство из этих плит было сознательно уничтожено, и только благодаря случаю сохранилась плита-фрагмент этой карты и именно той части, на которой проживали наши предки после переселения из Даарии.

Почти одновременно с этим, я узнал о Велесовой книге. Самое интересное в этом было то, что Ю.П. Миролюбов жил и работал в Сан-Франциско, и что его архив сохранился в Русском музее этого города. Так я узнал о существовании в Сан-Франциско Русского музея. Когда я посетил этот музей и спросил об архиве Ю.П. Миролюбова, то мне сообщили, что его архив был передан в архив института Гувера Стенфордского университета (Hoover Institution Archives Stanford University Stanford, California 94305-6010 USA). Я записался в эту библиотеку, что было совсем несложно, достаточно было заплатить небольшую сумму в пределах 20–30 долларов, чтобы получить карточку доступа в этот архив.

Я нашёл в архивах и скопировал всё, что касалось дощечек Велесовой книги с переводом, сделанным самим Ю.П. Миролюбовым. Среди этих документов была и фотография одной дощечки, которую сделал сам Ю.П. Миролюбов в Бельгии в 1943 году. Во время поиска нужного мне материала, меня удивила реакция одного студента, который услышал, что я заказываю архив Миролюбова по Велесовой книге. Он спросил с любопытством, неужели меня интересует эта фальшивка?

Меня такой вопрос удивил и возмутил. Фотографию реальной дощечки он называет фальшивкой, в то время, как вся официальная современная история базируется на копиях документов, оригиналы которых якобы «случайно» сгорели в средние века практически одновременно, притом практически везде в Западной Европе, причём сгорели так «удачно», что сохранились все без исключения «копии», а все без исключения оригиналы этих самых «копий» дружно сгорели! Этот факт, «почему-то» студента не волновал, а волновала реальная фотография дощечки, сделанная в 1943 году, когда даже не существовали компьютеры, на которых можно было бы сделать подобную «фальшивку»! Но никто не задаёт подобных вопросов, все настолько прозомбированы, что проглатывают всё, что им скармливает пропаганда социальных паразитов, но это тема отдельного разговора…

Примерно в это же время мне в руки попало первое издание Британской Энциклопедии 1771 года, в которой я обнаружил довольно много информации, включая карты Великой Тартарии, которая была на тот момент самой большой страной мира! Но уже во втором издании Британской Энциклопедии нет ни одного слова об этой огромной стране, так же, как нет ни одного слова и о существовании этой огромной и древнейшей империи на Мидгард-Земле в современной версии «истории».

А тем временем, ко мне в руки попали и карты знаменитых картографов средних веков, на которых… тоже была Великая Тартария и кроме этого, карты мира, так называемых, тёмных и средних веков, которые весьма сильно отличалась от карт этих же эпох, по которым в школах во всём Мире учат детей и… не только детей! И таких карт оказалось весьма немало и в библиотеке, подаренной нам со Светланой одним нашим близким другом и соратником. И что самое удивительное, так это то, что многие наши друзья и соратники, узнав об этом, стали свозить к нам уникальные артефакты, которые всё-таки были спасены от уничтожения во время Ночи Сварога. Невероятно, но в очень короткое время у нас оказалось в руках невероятное богатство — древние карты, атласы, уникальные книги по генеалогии и т. д., и т. п. В принципе, всё было готово для того, чтобы я мог приступить к написанию книги о реальном прошлом нашей цивилизации. И в конце 2003 года, я приступил к работе над этой книгой.

Но прежде, чем продолжить, мне хотелось бы остановиться на некоторых, очень любопытных событиях, напрямую связанных с данной темой. Светлана в 2003 году последний раз смогла приехать в Сан-Франциско и вынуждена была вернуться во Францию, так и не получив нового разрешения на въезд в США, несмотря на наши активные попытки это разрешение получить.

И с этого дня до моего отъезда в Россию в конце июля 2006 года, мы общались только по телефону. Так вот, мы очень часто с ней обсуждали тему книги, над которой я начал работу, я делился с ней своими мыслями, мы активно обсуждали самые интересные находки и открытия, которые мне удалось сделать на тот момент. Во время одного из разговоров мы обсуждали вопрос о том, как всё-таки много сохранилось реальных карт, других артефактов, особенно в Европе, и то, как это здорово, что Тёмные всё-таки не всё смогли уничтожить!

И очень скоро в новостях появилось сообщение о том, что неизвестные, проникая в государственные и частные библиотеки, похищали из них карты XV–XVIII веков, даже вырезая такие карты из книг, в которых они были напечатаны! Кто-то, хотя думается, что даже ёжику понятно, кем были эти «кто-то», пытались подчистить то, что не было подчищено раньше, но у них всё равно ничего не получилось! Конечно, мы со Светланой прекрасно понимали, что наши разговоры слушали все, кому не лень, но, что последует такая реакция на наш разговор, мы явно не ожидали. Этот факт только подчёркивает, насколько всё же социальные паразиты боятся, что правда «всплывёт» на поверхность!

И ещё один забавный, если можно так сказать, факт. Однажды я в разговоре со Светланой сказал, что у нас накопилось столько оригинальных карт и географических атласов, что не будет никакой возможности всё поместить в мою книгу, и, что было бы неплохо издать вместе с моей книгой ещё и географический атлас из этих карт.… И меня ждал очередной сюрприз. Примерно через год я держал в своих руках новую книгу Г.В. Носовского и А.Т. Фоменко «Старые карты Великой Русской Империи». Это событие и удивило, и обрадовало меня, я подумал, что моя идея «витала в воздухе», и эти авторы её реализовали уже до того, как я приступил к работе над таким атласом. Удивило меня даже почти полное совпадение названия, но… чего только не бывает под Солнцем.

Однако моя радость исчезла после того, как я открыл эту книгу и начал читать введение: «… В “Географии” Клавдия Птолемея, изданной якобы в 1540 году Себастьяном Мюнстером, содержится 48 карт. Считается, что 27 из них созданы самим “античным” Птолемеем, а остальные 21 нарисованы позже С. Мюнстером[1353] , с. XVII. В “Дополнении к Птолемею”, изданном Корнелиусом Витфлитом якобы в 1597 году, содержится ещё 19 карт. Итого, всего в “полном собрании карт Птолемея” содержится 67 старинных карт. Мы пользовались фундаментальными изданиями[1353] и[1078:1]… ».

Во введении и во всей книге эти авторы повторяют неоднократно слова «якобы», «античным», «предположительно», «возможно», «по-видимому», «вероятно», «может быть» и т. д… и т. п. Вся книга написана так, что читатель, следуя за логикой авторов, впитывает своим сознанием сомнение во всём, о чём пишут в этой книге её авторы. Книга написана в полном соответствии с техникой нейро-лингвинистического программирования (НЛП)! Если авторы ни в чём не уверены сами, зачем тогда издали такую книгу, которая вызовет только негативное отношение читателей к информации, изложенной в ней?

Самое интересное во всём этом то, что авторы сами пишут, что они сами НИКОГДА НЕ ВИДЕЛИ ОРИГИНАЛОВ ВСЕГО ТОГО, ЧТО ПОМЕСТИЛИ В СВОЮ КНИГУ! Что данные для своей книги они получили из электронной библиотеки Конгресса США! Тогда возникает вполне закономерный вопрос: зачем выпускать такую книгу? Вывод напрашивается сам собой: чтобы дискредитировать саму идею и чтобы люди, прочитавшие их книгу, уже больше не хотели читать ничего подобного!

В этой книге авторы используют информацию из первого географического атласа, созданного «якобы» Абрахамом Ортелиусом ( Abraham Ortelius, родился 2 апреля 1527, умер 28 июня 1598 — фламандский картограф). Так уж получилось, что у нас был оригинальный географический атлас Абрахама Ортелиуса. В своей книге «Старые карты Великой Русской Империи» Г.В. Носовский и А.Т. Фоменко приводят и титульный лист из этого первого географического атласа. Так как по телефону не было никакой возможности сравнить сами карты, я прочитал Светлане, что было написано на титульном листе из книги этих господ, чтобы она сравнила с текстом оригинала. И меня уже не удивило полное несоответствие текстов! И вновь, вполне закономерный вопрос: Зачем приводить документы, оригиналы которых авторы никогда не видели в своей жизни, но при этом дают своё «видение»? Думаю, что ответ очевиден…

Свою книгу «Россия в кривых зеркалах» я начал с сопоставления текстов «Ветхого Завета» и «Славяно-Арийских Вед». А также и событий прошлого, которые социальные паразиты не посчитали нужным искажать, видно посчитав эти события неопасными для сфальсифицированной ими «истории». И удивительным образом всё оказалось переплетённым между собой с поразительной точностью. События в «Ветхом Завете» излагались с позиций Тёмных Сил, с позиций последователей культа Луны — культа смерти. В то время, как в «Славяно-Арийских Ведах» события отражались с позиций Светлых Сил — культа Солнца, культа жизни! И оказалось, что в этих источниках отражаются одни и те же события, только с позиций противоположных сторон!

Изучая «Ветхий Завет», я не просто читал текст, но и вникал в смысл этого текста не со стороны теологии, а со стороны поиска отражения в этой книге реальных событий в реальных местах Мидгард-Земли. И что самое интересное, так это то, что я всё нашёл. В тексте Ветхого Завета оказалось много самых что ни на есть прямых указаний на реальные места, где происходили те или иные события. Иногда информация подавалась в виде простейшего эзопова языка, иносказательно, но с очень точными указаниями, так что только ленивый или не умеющий самостоятельно думать человек, не смог бы его понять.

«… Из Эдема выходила РЕКА для орошения рая; потом РАЗДЕЛИЛАСЬ НА ЧЕТЫРЕ РЕКИ…» — вроде бы в этом тексте говорится об одной райской реке, которая разделилась на четыре реки-рукава, такое бывает, но обычно несколько рек сливаются в одну, а на рукава-реки реки разделяется только в своём устье, при впадении в озеро, море или океан. Казалось бы, нелепица, на которую даже не стоит обращать внимание. Причиной такой нелепицы мог быть плохой перевод, изменение понятий со времени написания Ветхого Завета и т. д., но… конкретные названия рек, на которые разделилась река рая, привлекли моё внимание. В Ветхом Завете первая река рая названа именем ФИСОН, которая омывает всю ЗЕМЛЮ ХАВИЛА, и указывалось, что золото этой земли хорошее, там бдолах и камень оникс.…

В Ветхом Завете упоминается и вторая райская река под именем ГИХОН, которая обтекает всю ЗЕМЛЮ КУШ. А также третья река нового рая под именем ХИДДЕКЕЛЬ, которая протекает пред АССИРИЕЮ, и четвёртая райская река под именем ЕВФРАТ! Я обратил на всё это внимание и начал «копать» дальше. Я стал искать где, в каких других источниках упоминаются эти названия рек и стран (земель) и т. д. Дело в том, что ранее мне никогда не попадались такие названия рек и стран, за исключением названия реки Евфрат.

Мне не только удалось найти, но и установить точно местонахождение этих рек и стран, и их современные названия! И когда я всё найденное мною перенёс на современные карты, моему удивлению не было предела! И ещё больше я удивился, когда в «Славяно-Арийских Ведах» обнаружил описание Второго Похода славяно-ариев в Дравидию (Древнюю Индию) и последствий оного. И каково же было моё удивление, когда всё совпало до мелочей, если, конечно, не обращать внимание на различие терминологии и названий. Но это и естественно, ведь «Ветхий Завет» и «Славяно-Арийские Веды» писались представителями разных культур, языков и даже противоположных мировоззрений. Но и тот, и другой источник описывали одни и те же события, только с противоположных позиций. «Ветхий Завет» отражал позицию сторонников культа Луны, культа смерти, в то время как «Славяно-Арийские Веды» — сторонников культа Солнца, культа жизни!

Я не буду описывать всё, что мне удалось «накопать» при детальном изучении «Ветхого Завета», «Славяно-Арийских Вед» и других источников и документов, всё это читатель сможет прочитать в моей книге «Россия в кривых зеркалах». Однако перед тем. как продолжить своё повествование, я хотел бы остановиться на одном, точнее на двух нюансах, которые позволили мне открыть и для себя, и, надеюсь, для многих людей мир наших предков с совершенно неожиданной стороны.

В четвёртой книге из цикла Славяно-Арийских Вед под названием «Источник жизни», напечатан «Сказ о Ясном Соколе». В этом Сказе говорится о том, как Настенька отправилась на поиски своего суженного и путешествовала с одной планеты-Земли на другую и т. д. Когда я читал об этом, что-то заставило меня задержаться на первом же сюжете об этом в Сказе.

Настенька прибыла на первую планету-Землю где жила Богиня Карна, которая находилась на расстоянии в ТРИ ДАЛЬНИЕ ДАЛИ от Мидгард-Земли! Когда я получил это расстояние, у меня возникло предчувствие чего-то очень важного, и я не ошибся! Я нашёл определение расстояния в одну дальнюю даль, и… оно оказалось равным расстоянию в 1,4 светового года! И тогда расстояние в три дальние дали получилось равным расстоянию в 4,2 световых года! А это расстояние до ближайшей к Мидгард-Земле звезды Альфа Центавра! И полетела Настенька к этой звезде с космодрома, который есть на рельефной каменной карте Западной Сибири именно в том месте, путь к которому описан в Сказе!

Такого просто не бывает, чтобы в мои руки практически одновременно попали артефакты и документы, полностью дополняющие и подтверждающие друг друга, да ещё на таком техническом уровне, который и не снился современной машинной цивилизации! Но такое невероятное событие произошло! И это факт! И никто не в состоянии этот факт опровергнуть! Но самое важное во всём этом то, что всё это вместе неопровержимо доказывает, что «Славяно-Арийские Веды» — НЕ ФАЛЬШИВКА!!!

И это ещё не всё! Позже, в 2009 году я написал книгу «Сказ о Ясном Соколе. Прошлое и настоящее», в которой разобрал и проанализировал каждую строчку этого Сказа и нашёл подтверждение всему, написанному в Сказе, на основе новейших данных астрономии и астрофизики! Но это произойдёт уже после того, как я напишу и издам книгу «Россия в кривых зеркалах». Вот в таких, достаточно необычных условиях начиналась моя работа над этой книгой…

Начав работу над книгой, я через некоторое время отложил работу над ней, так как возникла необходимость подготовить к изданию в России мою книгу «Неоднородная Вселенная». Надежда Яковлевна Аншукова выступила инициатором издания этой книги в городе Архангельск. Когда этот вопрос был поднят ею, и я дал согласие на издание, я вынужден был подготовить её к изданию по стандартам России, которые отличались от американских, в которых я сверстал эту книгу. Когда я начал эту работу, у меня возникло сильное желание сделать эту книгу ещё лучше. Ведь не зря говорят, что лучшее — враг хорошего! И я надумал заново создать все иллюстрации к этой книге, сделать так, как я мечтал в самом начале и как не было возможно сделать сразу, в силу того, что ни компьютеры, ни графические программы тогда не позволяли эту мечту реализовать.

И я начал работать над новыми иллюстрациями, которые уже радовали мой глаз. Большая часть работы уже была сделана, на что ушло не менее шести месяцев работы по 6–8 часов в день, когда в один, не очень радостный для меня день, вся информация в моём компьютере оказалась стёртой! Я пытался восстановить потерянную информацию, отвозил свой компьютер в мастерские, но… всё безрезультатно! Кое-что, конечно, сохранилось на СD, но основной объём сделанной работы был потерян. Это меня, безусловно, расстроило, но… но, я решил сделать всё опять, и сделать лучше, чем было, назло всем врагам! Конечно, на этот раз я купил дополнительный внешний жёсткий диск с объёмом памяти в 250 Гигабайт, на который каждый день «сбрасывал» сделанное за день. Теперь уже даже при потере всей информации в жёстком диске компьютера я ничего не терял.

Кроме этого я создал ещё и свои методы защиты от подобных происков подлых врагов! Созданные заново иллюстрации действительно получились лучше уничтоженных. При этом, я добавил в последнюю главу книги «Неоднородная Вселенная» ещё несколько новых иллюстраций и сопутствующий им текст. И к середине 2005 года книга «Неоднородная Вселенная» с новыми иллюстрациями была готова! Перебросив всё на несколько СD, я выслал её Надежде Яковлевне Аншуковой в Архангельск. И началась уже другая эпопея! Я очень быстро убедился, что одни работники типографии совсем не могут работать с цифровым материалом, а другие, видя неопытность Надежды Яковлевны в издательском деле, пытались её обмануть, требуя от неё оплатить работу по подготовке книги к печати.

Ей говорили, в принципе, правильные слова о том, что книгу надо «сбить» и перевести в цифру все иллюстрации и т. д., и т. п. Надежда Яковлевна в этом тогда ничего не понимала и они были уверены, что если она у кого-нибудь и спросит совета, то ей все подтвердят правильность требований издательства. Так как практически никто из авторов не даёт свою книгу уже полностью в готовом виде для цифровой печати. А так как я сверстал книгу сам, и все иллюстрации с самого начала создал в цифре, и уже вставил в макет книги, то им оставалось, в принципе, только сбросить всё в компьютерную систему печатной машины, открыть файл, отладить цветопередачу и… нажать кнопку Print(Печать)!

Когда я это всё объяснил Надежде Яковлевне, горе-бизнесмены поняли, что им не светит «срубить» лишние денежки, ничего не делая. А это довольно большая часть и очень дорогая часть работы при подготовке рукописи к изданию. Но и после урегулирования этого вопроса, печатники пытались мудрить. Работники типографии, чуть не написал «разбойники с большой дороги» (что больше соответствует их методам работы), пытались вместо бумаги лучшего качества напечатать книгу на более дешёвой, но с этим у них тоже ничего не вышло. Они всё-таки немного «заработали» на экономии красящих веществ. Напечатали книгу с меньшей насыщенностью изображения, что, к сожалению, весьма значительно ухудшило качество иллюстраций…

Между всеми этими делами, я написал ещё и несколько больших статей: «Замалчиваемая история России» и «Замалчиваемая история России-2», «Источник жизни-1», «Источник жизни-2» и «Теория Вселенной и объективная реальность». Я не упоминаю в этом списке то, что я написал после своего возвращения в Россию в конце июля 2006 года, об этом я буду писать позже.

В конце 2004 года я решил, что уже пора создавать свой сайт и дал добро на его создание Дмитрию Байде, который уже почти год уговаривал меня это сделать. Так вот, в конце 2004 года я почувствовал, что время пришло, и в конце ноября 2004 года, мой сайт появился в Интернете. Каждая новая моя статья сразу же появлялась на моём сайте. Именно со статей началось распространение моей информации в Сети. И как показало будущее — это оказалось единственно правильным решением. По мере появления моих статей на сайте, ко мне стали поступать предложения об издании в России небольших сборников моих статей. Первыми были изданы в том же самом славном городе Архангельске две мои статьи «Замалчиваемая история России» 1 и 2. Занималась изданием этой брошюры тоже Надежда Яковлевна Аншукова.

При подготовке к изданию статей, я вновь столкнулся с проблемой редактирования. Взялась «редактировать» сборник моих статей Елена Васильевна Применина, которая в то время была близкой подругой Надежды Яковлевны, и, как она неоднократно писала и говорила, большой поклонницей моего таланта. Я был против любого редактирования по причинам, о которых я уже писал, но меня пытались уговорить, что без редактирования текста просто невозможно напечатать сборник. Я был уверен, что пользы от редактирования не будет, но тем не менее, я согласился на это, чтобы доказать другим, что я прав или, наоборот, получить подтверждение того, что я ошибаюсь о пользе редактирования.

Когда я получил «отредактированный» текст своих статей, то я не узнал их. Вроде бы и слова такие же, но… статьи после редактирования стали мёртвыми, из них исчезла душа, то, что цепляло за живое почти каждого читателя. Я всё это и выдал «на-гора» Надежде Яковлевне и сказал ей, что я не считаю себя ни великим писателем, ни авторитетом в написании статей, но… статьи будут печататься в той форме, в какой я их написал, без каких-либо изменений и сокращений или… вообще не будут печататься! Если я сделал ошибки, описки, я всегда буду благодарен любому, кто мне на них укажет, но на этом ограничиваются изменения, которые я позволю внести в свои статьи и книги. В результате сборник моих статей всё-таки вышел, согласно моим требованиям.

Ещё раз мне пришлось столкнуться с «прелестями» редактирования, когда в Москве по инициативе Галины Базайкиной готовился другой сборник моих статей под названием «О сущности, разуме и о многом другом…». И вновь встал вопрос о редактировании, и я вновь высказал своё мнение, на что мне возразили, что на этот раз редактировать будет очень известный в этих кругах человек, Маргарита Николаевна Ожиганова, которая редактировала много книг и суперпрофессионал в своём деле.

Вообще-то Маргарита Николаевна вела себя очень странно. И странно в самом прямом смысле этого слова. Во-первых, она пыталась «повлиять» на Лория Николаевича Попова, который тоже помогал с изданием этой брошюрки, чтобы он повлиял на меня. Суть её без(с)покойства оказалась весьма странной на мой взгляд, она просила Лория Николаевича убедить меня не писать книгу «Россия в кривых зеркалах» и обосновывала такое странное своё желание тем, что, мол, и без него (то бишь меня и моей книги) хватит радетелей русской истории, которые баламутят народ.

Во-вторых, когда я с ней говорил по телефону первый и последний раз, она мне сообщила, что прошла обучение в ведической школе в Омске и что предлагали ей пройти посвящение, от которого она отказалась. И причина этому в том, что она считает и «Велесову книгу» и «Славяно-Арийские Веды» фальшивкой и не рекомендует мне принимать их всерьёз. Сообщила она мне и то, что она показывала руны знаменитому лингвисту, и тот ей заявил о том, что некоторые руны чем-то напоминают китайские иероглифы, другие — египетские и т. д., и поэтому они являются фальшивыми…

На что я ей ответил, что неплохо было бы ей и её знаменитому лингвисту учесть и другую версию такого расклада. Ведь похожесть в чём-то иероглифов и рун может означать ещё и то, что и китайские, и египетские иероглифы вышли из славяно-арийских рун, а не наоборот, и что подобная версия и логична, и не противоречива, и ко всему прочему, есть неоспоримые доказательства, что всё именно так и было! Эти мои слова ей очень не понравились.

Странно получается, имеется столько доказательств из разных отраслей знаний того, что именно наши предки, потомки колонистов с других планет-земель, создали цивилизацию на нашей планете. Что именно русский язык был праязыком всех народов Белой расы и оставил глубокий след в языках народов других рас. Что именно люди Белой расы, прямыми потомками которых мы и являемся, после гибели Даарии создали новое государство. И что именно на территории Западной Сибири около 120 тысяч лет тому назад они создали новую Империю. Что другие расы на Мидгард-земле появились в результате временного переселения людей других рас с гибнущих планет-земель во время очередной звёздной войны между Тёмными и Светлыми Силами около 40 тысяч лет тому назад.

Так получилось, что временные переселенцы остались навсегда на Мидгард-Земле, и именно наши предки, которые говорили на русском языке, помогали людям других рас обрести знания и умения, чтобы можно было мирно существовать на прекрасной Мидгард-земле после того, как произошла ужасная катастрофа, причиной которой стала Антлань (Атлантида). Государство, в котором произошло смыкание людей Белой и Красной рас, значительные эволюционные отличия между которыми стали причиной появления паразитической Империи Антов, чьё безумие привело к планетарной катастрофе, в которой чуть не погибло всё живое.

И вся эта правда о величии наших предков, вызывала у неё полное отторжение. Мне это было непонятно, как и непонятно до сих пор, как может устраивать людей наглая ложь о великом народе, о великой нации, которая всегда несла мир и процветание всем остальным народам?! Причём, ложь, шитая «белыми» нитками, согласно которой наши предки, только тысячу лет назад вылезли из берлог и всегда были тупыми и ленивыми, как это преподносит современная «история». До чего же должны исказиться мозги человека, чтобы он предпочёл такую кривду правде о Великом прошлом народа, который последнюю тысячу лет пытаются поставить на колени, превратить в рабов физически и духовно! А ведь Маргарита Николаевна — русская по национальности! Это же как нужно ненавидеть свой народ (и главное, за что), чтобы подпевать в унисон его врагам, которые спят и видят во сне его уничтоженным и оболганным! И что именно у неё именно такое отношение к своему народу, я имел возможность убедиться очень скоро…

Маргарита Николаевна с радостью подняла шум по поводу якобы нестыковки в моей статье. Такой восторг у неё вызвало то, что в тексте, приводимом мною из первого издания Британской Энциклопедии 1771 года, я упоминаю о провинции под названием LittleTartary, а на карте 1717 года, помещённой в этой же статье эта провинция называется KleinTartarien! Её радости не было предела, наконец, она поймала меня на «лжи»! Когда Галина Базайкина спросила меня об этом, я был удивлён такой неожиданной радости Маргариты Николаевны. Но мне пришлось её разочаровать в очередной раз. Так как я довольно-таки неплохо знал английский язык и думается даже тем, кто его знает только чуть-чуть, хорошо известно, что LittleTartaryв переводе на русский означает Маленькая Тартария. Карта 1717 года, приведённая в моей статье, голландская, в чём легко можно убедиться, внимательно изучив верхний правый угол.

И хотя я не знал и не знаю фламандского языка, но мне достоверно известно, что этот язык — разновидность немецкого языка, и даже мне известно, что по-немецки Kleineозначает Маленькая, Маленький, и что в переводе на русский язык KleinTartarienтоже означает Маленькая Тартария! Так что никакой «нестыковочки» нет, и не могло быть, как бы этого и ни хотелось самой Маргарите Николаевне! Так что все редакторы, по крайней мере те, с которыми пришлось сталкиваться мне, обученные врагами русского народа тому, как правильно говорить и писать по-русски, сознательно или несознательно, отстаивали мёртвый русский язык, которому учат в школах и ВУЗах!

И подтверждением этого служит тот факт, когда без моего разрешения журнал «Свет» опубликовал на своих страницах «отредактированную» мою статью «Замалчиваемая история России-1». Я не сразу даже понял, что это моя статья, она читалась мёртвой, не задевала ни одной «струны» моей души, и мне думается, не только моей! И не увидеть это может только слепец или ярый враг всего русского! Так что с тех пор, при обращении ко мне кого-либо о возможности напечатать мои статьи, я ставлю одно и только одно условие и не принимаю никаких возражений по этому поводу: никаких сокращений или изменений текста, никакого редактирования, кроме как орфографических ошибок и описок! Мои статьи и книги печатались и будут печататься или так, или вообще никак!

На этом мои «писательские» приключения не закончились, но я бы не хотел бы сейчас выходить за пределы моего «американского» периода жизни. Но перед тем, как вернуться к своему жизнеописанию оного, хотел бы доверить бумаге ещё одну мысль.

Я всегда любил свою Родину и свой народ, но… насколько сильно это моё чувство, я понял только тогда, когда прожил много лет в чужой стране. И хотя моя Родина всегда была в моём сердце, вне зависимости от того, где я нахожусь, только в США я понял всю глубину этого чувства. А после того, как я в достаточной степени изучил и узнал Западный мир, у меня появилась ещё и гордость за свою страну и её великий народ. Великий, без всякого преувеличения, народ! Народ, которого безумно боятся враги, которые из-за своего почти животного страха выплёскивают и на страну, и на народ, даже не ушаты грязи и лжи, а тонны и тонны, рассчитывая таким образом утопить свой страх и правду, которая назло всем им, всё равно не утонет даже в морях и океанах грязи и лжи!..



Продолжение следует…



* * *





notes





Примечания





1




Автор считает, что пропущенный текст пока публиковать преждевременно. — Н.Л.





2




«Новый Завет», Евангелие от Матфея, Глава 10, Стих 34.





3




«Новый Завет», Евангелие от Иоанна. Глава 8, Стихи 43–44.





4




«Новый Завет». Евангелие от Матфея. Глава 26, Стихи 32–35.





5




«Новый Завет». Евангелие от Матфея. Глава 26, Стихи 58, 69–75.





6




«Пятикнижие и Гафтарот». Книга Рьэ, Глава 13, 1–6. 1163–1165 с.





7




«Новый Завет». Евангелие от Матфея. Глава 27, Стихи 45–51.





8




«Новый Завет». Евангелие от Матфея. Глава 27, Стихи 11–26.





9




Л.Н. Гумилёв. «От Руси до России » . Глава 2. Славяне и их враги, с 48.





10




«Новый Завет». Евангелие от Матфея. Глава 27, Стихи 11–17.





11




Википедия— свободная энциклопедия.





12




www.istok.ru





13




Википедия— свободная энциклопедия.





14




http://www.countrysideliving.net/cal_dec.html





15




Грицак Е.Н. «Краткая история крестовых походов » , 50 с.





16




http://www.historylost.ru/articles/history/12-marija-magdalina-khranitelnica-graalja.html/





17




В статье допущена неточность. Правильное название замка — Монтсегур (Montsegur).





18




Здесь ещё одна неточность. Замок принадлежал Esclarmonde de Perelha, которая была племянницей Эсклармонде де Фуа, которая к моменту описываемых событий была уже мертва.





19




Журнал «Техника — молодёжи» № 12, 2005 г.





20




Википедия — свободная энциклопедия.





21




«Пятикнижие и гафтарот». Книга «Дварим», Иешаягу LX, 2–3, 1286 с, Издательство «Мосты культуры», 2004, ISBN 5-93273-047-1.





22




См., например, 1-ю главу этого тома книги.





23




Москва, издательство «Московский Союз Сахаджа Йогов», 1998.





24




Подробнее об этом см. статью «Источник Жизни». Часть 1.





